---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:40.542Z
draft: false
url: "/2025/07/benh-tieu-uong-can-kien-tri-niem-ngoi_28.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bệnh tiểu đường cần kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ, học cách tự kiểm soát Nội dung chi tiết: Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 6 tháng 4 năm 2012 Thính giả: Thưa thầy Lư, con năm nay 33 tuổi, bị tiểu đường đã 8 năm rồi, hiện giờ phải sống nhờ vào insulin. Đài Trưởng: Điều đó cho thấy tuyến tụy của con tiết insulin rất kém. Thật ra bây giờ tiểu đường không còn được xem là bệnh nan y nữa, rất nhiều loại thuốc có thể chữa trị. (Nhưng nếu con không tiêm insulin thì đường huyết rất cao, hơn 20, hơn 30, có lúc kiểm tra còn không ra kết quả.) Buổi tối con đừng ăn gì cả. (Nhưng nếu không ăn thì đến nửa đêm con đói quá chịu không nổi...) Nếu đói quá thì lấy vài loại rau, không cho dầu, tự trộn vào nhau, cho chút đường ăn kiêng – không phải đường thật – thêm chút giấm, làm thành món rau trộn như vậy để ăn chống đói. Còn nữa, mỗi ngày nhất định phải đi bộ! (Con không hay vận động, con khá lười, lúc nào cũng cảm thấy toàn thân không có sức lực) Thầy nói con biết, nếu bây giờ con còn không lo chữa trị cho tốt thì về già sẽ rất khổ đấy. Bây giờ nhất định phải kiên trì vận động mỗi ngày, rồi dần dần, cuối cùng thoát khỏi việc tiêm insulin, uống thuốc, như vậy thì con mới xem như đã thành công. Bây giờ con phải mau chóng cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho mình. Tiểu đường, Bồ Tát có thể giúp con chữa lành được. (Mỗi ngày buổi sáng con đều uống nước Đại Bi, trước khi uống con niệm 1 biến Chú Đại Bi) Mỗi ngày nhất định phải đi bộ nửa tiếng, nhất định đấy; còn nữa, trước khi ngủ 4 tiếng thì ăn ít lại. Cô gái nhỏ, con có máy đo đường huyết không? (Con có máy đo đường huyết và cả giấy thử đường trong nước tiểu, nhưng nước tiểu của con lúc nào cũng rất đậm, thường xuyên ba 4 dấu “+”) Bởi vì bây giờ thầy đang từ từ giúp con thoát khỏi việc tiêm insulin, nếu con không cần tiêm mà có thể dùng thuốc để kiểm soát được, thì sẽ tốt hơn rất nhiều. Con nghe lời thầy, thành tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ đi. ( Bệnh tiểu đường nếu muốn khỏi hẳn thì cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) Bây giờ con cứ chăm chỉ niệm trước đã, muốn khỏi hẳn thì cũng phải tự mình kiểm soát. Rất nhiều người khỏi bệnh tiểu đường là bởi vì họ rất chú ý đến việc ăn đường, đường huyết luôn được giữ ở mức ổn định, trên thực tế như vậy đã gọi là khỏi bệnh rồi. Đường huyết kiểm soát trong giới hạn bình thường, sống đến tám mươi mấy tuổi cũng rất nhiều người như vậy! (Nhưng con rất thèm ăn, đặc biệt thích ăn cơm trắng...