---
title: "Thừa nguyện tái lai, kiếp sống hiện tại của Huyền Trang Pháp Sư và Tăng Già Đại Sư chính là Lư Quân Hoành Đài Trưởng!"
date: 2025-12-16T01:19:17.428Z
draft: false
url: "/2025/11/thua-nguyen-tai-lai-kiep-song-hien-tai.html"
---

Ngài đã buông bỏ kinh điển, buông bỏ tất cả, vì để cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn. Một vị Pháp sư đã nhìn thấy Đài Trưởng thật sự là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát… Đài Trưởng không chỉ là Tăng Già Đại Sư, mà còn là Đường Tam Tạng của hơn một ngàn năm trước, người đã đi Tây Thiên thỉnh kinh. Kiếp này của Đài Trưởng là kiếp viên mãn nhất. Đem mười hai bộ kinh điển của quá khứ buông xuống, dùng Bạch Thoại Phật Pháp (Phật pháp bằng ngôn ngữ đời thường) thâm nhập thiển xuất (lời lẽ đơn giản nhưng ý nghĩa sâu sắc) để độ người. Cũng bao gồm việc dùng thần thông xem Đồ Đằng (Totem) để độ người. Dốc hết tâm huyết hoàn toàn là vì cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn, vì để giúp đỡ Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh! Nam thính giả: Mấy hôm trước con tình cờ độ được một vị Pháp sư, con kết duyên cho ông ấy xem đĩa video của Lư Đài Trưởng. Vị Pháp sư này cũng có chút thần thông, ông ấy xem đĩa xong vô cùng tán thán. Khi ông ấy ngồi thiền (đả tọa), ông ấy nói: "Đài Trưởng thật sự là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc là đại đệ tử của Quán Thế Âm Bồ Tát, đến thế gian độ người đó. Sau đó ông ấy nói, Đài Trưởng không chỉ là Tăng Già Đại Sư, ông ấy nói Đài Trưởng cũng là người của hơn một ngàn năm trước, chính là Đường Huyền Trang. Ông ấy nói Đường Huyền Trang đi Tây Thiên thỉnh kinh mà. Ông ấy nói kiếp này của Đài Trưởng là kiếp viên mãn nhất, đem Tam Tạng Thập Nhị Bộ Kinh Điển của quá khứ trong kiếp này hết thảy đều buông xuống, dùng phương tiện thiện xảo nhất, dùng Bạch Thoại Phật Pháp thâm nhập thiển xuất để độ người. Cũng bao gồm cả khổ tâm của Đài Trưởng phải hóa hiện thần thông xem Đồ Đằng để độ người, hoàn toàn là vì cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn. Bởi vì thời kỳ Mạt Pháp nghiệp lực của mọi người nặng nề, Ngài đã buông bỏ kinh điển, buông bỏ tất cả, vì để cứu độ chúng sinh rộng lớn hơn, đến giúp đỡ Quán Thế Âm Bồ Tát tuyên truyền Pháp Môn Tâm Linh, hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh." Đài Trưởng: Cho nên, có những lúc, các con cứ nhìn những vị Hộ Pháp thường xuyên ở bên cạnh Đài Trưởng là các con biết chuyện gì xảy ra rồi, thường xuyên là ai đến, các con sẽ biết ngay.