---
title: "Vấn đề về việc chưa viết trước phần tên người nhận và người niệm trên Tổ hợp Kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ"
date: 2025-12-16T01:10:52.027Z
draft: false
url: "/2025/11/van-e-ve-viec-chua-viet-truoc-phan-ten.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vấn đề về việc chưa viết trước phần tên người nhận và người niệm trên Tổ hợp Kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ. Nội dung chi tiết: Người hỏi: Ẩn danh, Thứ Hai, ngày 13 tháng 10 năm 2025, 17:42 Kính chào các sư huynh Ban Thư ký Đài Phương Đông! Tôi đã niệm xong hai loại kinh văn trong một tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó bắt đầu chấm điểm đỏ. Mới chấm được vài điểm thì có một điểm bị hỏng, nên tôi đã lấy một tấm Ngôi Nhà Nhỏ trống mới để chấm lại từ đầu, sau đó bỏ vào phong bì đỏ và cất trong túi đỏ. Ngày hôm sau, sau khi niệm xong loại kinh văn còn lại và chấm điểm đỏ xong, tôi mới phát hiện ra là mình quên viết phần người nhận và người niệm. Tôi đã kịp thời viết bổ sung vào rồi. Xin hỏi tấm Ngôi Nhà Nhỏ này còn có thể đốt được không ạ? Ban Thư ký Đài Phương Đông trả lời: Thứ Hai, ngày 13 tháng 10 năm 2025, 21:07 Kính chào đồng tu! Phần tên người nhận và người niệm nên được viết trước. Nếu không viết trước, có thể tồn tại rủi ro bị vong linh lấy mất kinh văn, nhưng cũng không nhất định là sẽ bị lấy mất. Nếu không có giấc mơ hay cảm giác đặc biệt nào, Sư huynh có thể nhanh chóng điền đầy đủ thông tin rồi đốt như bình thường. Hy vọng sau này Sư huynh chú ý viết tên trước. Nếu bản thân cảm thấy thực sự không ổn, thì chỉ có thể tự mình cân nhắc việc không tính tấm đó nữa. Về vấn đề ký tên trên Ngôi Nhà Nhỏ tự lưu 【Wenda】 20121118A 01:45 Nữ thính giả: Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy thì rốt cuộc là niệm xong 1 tấm rồi mới ký tên, hay là khi bắt đầu niệm thì có thể ký tên luôn ạ? Đài trưởng đáp: Ngôi Nhà Nhỏ ngay khi bắt đầu niệm thì nên ký tên rồi, chứ không phải đợi niệm xong mới ký. Niệm xong mới ký ngược lại sẽ gặp rắc rối (Dạ, vâng ạ). Bởi vì trong lúc con đang niệm, nếu có vong linh đến thì bản thân con sẽ không kiểm soát được. 【Lưu ý: Dù là Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy hay Ngôi Nhà Nhỏ niệm bình thường, đều nên viết phần tên người nhận và người niệm lên trước. Bởi vì nếu đã bắt đầu niệm kinh và chấm điểm đỏ mà trên Ngôi Nhà Nhỏ vẫn chưa có tên, thì kinh văn rất dễ bị người khác (vong linh) lấy đi.】 Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy chưa viết phần Kính tặng và Người niệm 【Giải đáp thư thắc mắc (201)】 20180114 Hỏi: Có một vị sư huynh đã niệm hơn 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy, nhưng phần Kính tặng và Người niệm đều chưa viết, dùng vải đỏ gói lại và cất giữ đã hai năm rồi. Trong trường hợp này, những tấm Ngôi Nhà Nhỏ này còn dùng được không ạ? Lư Đài trưởng đáp: Điền đầy đủ thông tin rồi hóa thử xem sao, hẳn là vẫn có thể dùng được. Nếu là do anh ấy niệm, thì khi tên vừa được viết lên, trường khí của anh ấy sẽ đến và có thể khởi động được (tấm Ngôi Nhà Nhỏ đó).