---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:40.603Z
draft: false
url: "/2025/07/moi-quan-he-giua-nghiep-chuong-va-phuc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mối quan hệ giữa nghiệp chướng và phúc báo Nội dung chi tiết: wenda20141214A 21:37 Thính giả nữ: Nghiệp chướng và phúc báo có phải là vừa có liên hệ lại vừa không có liên hệ không ạ? Có phải mỗi cái đều độc lập, hay là nghiệp chướng nặng thì phúc báo sẽ ít? Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, có liên hệ cả. Làm sao nghiệp chướng và phúc báo lại không có liên hệ được? Người có nghiệp chướng nặng thì phúc khí sẽ ít, còn người có phúc khí lớn thì nghiệp chướng sẽ ít. Người có phúc khí thì nhất định làm việc xấu ít hơn, vì hoàn cảnh kinh tế của họ tốt; còn người không có phúc khí, suốt ngày nghèo khổ… thì bắt đầu làm việc xấu, cướp bóc, trộm cắp, lừa đảo – vậy nghiệp chướng của họ có phải là rất nặng không? ( Thính giả: Vâng. Sư phụ, nếu kiếp trước vừa làm nhiều việc tốt lại vừa làm nhiều việc xấu, thì nghiệp chướng cũng nặng mà phúc báo cũng lớn, như vậy có phải là sau đó nghiệp chướng lớn sẽ…?) …sẽ làm tiêu phúc, nên gọi là tiêu phúc tiêu thọ. Người làm nhiều việc xấu thì sẽ làm hao mòn phúc báo. Lấy ví dụ đơn giản: Có một người phụ nữ rất xinh đẹp, vốn dĩ là một người tốt, nhưng vì suốt ngày vì chút tiền mà quan hệ với hết người đàn ông này đến người đàn ông khác, kết quả là mới hơn ba mươi tuổi mà trông như bà lão hơn năm mươi rồi — chẳng phải là tiêu phúc sao? Phúc khí của cô ấy đều bị tiêu tan, còn ai yêu cô ấy nữa? ( Thính giả: Con hiểu rồi ạ.)