---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:40.605Z
draft: false
url: "/2025/07/trich-tu-bach-thoai-phat-phap-tap-3-bai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích từ: Bạch thoại Phật pháp (Tập 3) – Bài 2: Thực hành là cảnh giới, nghiệp lực là tăng thượng duyên Nội dung chi tiết: Giữa trời đất và vũ trụ này có một đạo lý. Đạo lý gì vậy? Sư phụ dùng lời nói đơn giản để giảng cho các con nghe: Khi con người chịu khổ, nghiệp lực sẽ được chuyển hóa, những nghiệp chướng của ta cũng sẽ dần được tiêu trừ. Chịu khổ có thể giúp tiêu trừ nghiệp lực của chúng ta. Đây chính là lý do vì sao sư phụ luôn dạy các con phải chuyển khổ thành vui. Khi nghiệp lực được tiêu trừ rồi, con chẳng phải sẽ cảm thấy vui vẻ sao? Người nào chịu khổ nhiều thì nghiệp tiêu trừ càng nhanh. Nghiệp tiêu rồi thì phúc báo tự nhiên sẽ đến. Cho nên mới có câu “Khổ tận cam lai” (hết khổ sẽ đến lúc ngọt ngào). Chịu khổ thì sợ gì, con người đến cõi đời này vốn là để trả nghiệp, để chịu khổ. Mỗi ngày chịu một chút khổ thì đã sao? Nhiều người không chịu nổi, mà người không chịu nổi là người thiếu định lực. Nếu mọi người có thể cắn răng chịu khổ nhiều hơn một chút, đồng thời nỗ lực làm việc thiện, tích công đức, thì khi cầu nguyện Bồ Tát sẽ rất linh ứng. Sư phụ xuống trần là có sứ mệnh, ở nhân gian cũng đang tu tâm. Khi sư phụ giúp người khác, cũng chính là đang giúp bản thân mình. Nhiều người trong lúc cứu độ người khác, hoặc lúc giảng pháp cho người khác, thật ra cũng đang học hỏi, đang tự mình tiến bộ. Khi con người đang hưởng phúc, tức là đang tiêu hao phúc báo của mình. Một khi phúc báo đã hết mà trong thời gian đó lại không chịu khổ, không hành thiện, còn tạo nghiệp thêm, thì kết quả sẽ là xui xẻo và tai họa kéo đến. Hãy ghi nhớ, chịu khổ thực chất là đang chuyển hóa nội tâm của con. Chỉ khi con người chịu khổ, họ mới nghĩ đến việc thay đổi vận mệnh của mình, mới nghĩ đến việc cầu xin Bồ Tát gia hộ. Chuyển tâm tức là chuyển nghiệp. Biến tất cả khổ đau trong cuộc sống thành niềm vui. Có câu: “Trong khổ có vui, niềm vui ấy vô tận.” Lấy khổ làm vui là một cảnh giới rất cao. Khổ là nhân của vui, vui là quả của khổ. Đi làm rất vất vả đúng không? Nhưng khi con nhận được lương thì sẽ vui, vì số tiền đó có thể trả tiền nhà, có thể đi nghỉ dưỡng. Chính vì gieo cái nhân khổ đó nên mới nghĩ đến việc cầu Bồ Tát.