---
title: "Cư sĩ tại gia cũng phải tinh tấn như người xuất gia, không được xem các chương trình giải trí, chỉ có thể xem tin tức"
date: 2025-12-16T01:19:17.960Z
draft: false
url: "/2025/07/cu-si-tai-gia-cung-phai-tinh-tan-nhu.html"
---

Wenda 20171008A 46:36 Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, như những người khoảng hơn 30 tuổi như chúng con hiện nay, nếu mỗi ngày kiên trì niệm kinh bài tập thì điều này chắc chắn không thay đổi, cũng kiên trì niệm ngôi nhà nhỏ. Nhưng vì vẫn còn gia đình, vẫn bận rộn với những chuyện thế tục trong nhà, nên lúc rảnh rỗi có thể sẽ xem tivi. Như vậy có thể tu hành tốt được không ạ? Lư đài trưởng trả lời: Thầy hỏi con, nếu con xuất gia rồi, con có được xem tivi không? (Ý Thầy là chúng con dù là cư sĩ tại gia thì cũng nên...) Cư sĩ tại gia cũng phải tinh tấn như người xuất gia vậy. Có thể xem một chút tin tức, nhưng không được xem các chương trình giải trí. (Tức là tất cả thời gian rảnh đều không được làm chuyện khác?) Đúng vậy, đó mới gọi là “tinh tấn”. Nếu tu một cách bình thường thì đương nhiên có thể làm đủ thứ. Có người tại sao lại chọn “thanh tu”? Con là người, thì lấy tiêu chuẩn của “người” mà sống, những việc con người có thể làm thì con đều có thể làm. Nhưng giờ con học theo Bồ Tát, thì con phải cao hơn một bậc! Nếu kiếp này con muốn làm người, thì kiếp sau con vẫn đầu thai làm người; còn nếu con muốn làm Bồ Tát, thì con phải làm những việc của Bồ Tát, sau khi con rời khỏi cõi người thì sẽ bước vào đạo Bồ Tát. (Một bên sống theo đời người, một bên niệm kinh như vậy thì không thể tu tốt sao?) HAHA, nếu tu khá một chút thì được lên cõi Trời, nhưng vẫn còn trong lục đạo luân hồi. Tu kém hơn thì làm người, kém hơn nữa thì vào đường ngạ quỷ, nếu thường làm những chuyện như súc sinh thì kiếp sau sẽ đầu thai làm súc sinh — đó là lúc đạo luân hồi. Tùy con lựa chọn thôi. Thầy lấy ví dụ đơn giản: Con đi học, con muốn học lên đại học, hay chỉ học hết cấp ba, hay muốn học đến tiến sĩ, giáo sư — tất cả là do con tự chọn. Nếu con đang học đại học mà đã bắt đầu nghiên cứu luận văn tiến sĩ, thì sau này con có khả năng học tiếp lên tiến sĩ. Đúng không? (Ừm.) Còn nếu con học đại học và nghĩ: “Tôi chỉ muốn học đại học thôi”, thì con chỉ là sinh viên đại học, kiếp sau vẫn là như vậy. Hiểu chưa? (Hiểu rồi. Sau khi niệm kinh bài tập, thì thời gian còn lại đều nên niệm ngôi nhà nhỏ phải không ạ?) Có thể nghỉ ngơi, đi dạo, độ người, ăn chay, nấu ăn — những việc này đều làm được. Làm công đức, giống như các pháp sư vậy. Con xem các pháp sư trong chùa làm gì? Chẻ củi, nấu đồ chay, quét dọn vệ sinh. Con dọn dẹp nhà cửa cũng được hết. Con thử nhìn xem trong chùa có tivi không? Không có đâu, không được mở. Hiểu chưa? (Hiểu rồi.