---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:40.632Z
draft: false
url: "/2025/07/lam-sao-e-oi-ai-voi-nhung-ong-tu-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao để đối đãi với những đồng tu không thể nhất môn tinh tấn? Nội dung chi tiết: Wenda20130830 59:06 Nữ thính giả: Tại Paris có rất nhiều đồng tu lớn tuổi vốn quen đi chùa từ trước, sau khi tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh thì vẫn giữ thói quen cũ. Các đồng tu tại Pháp chỉ có thể nói với họ rằng: “Tin Pháp Môn Tâm Linh thì ít nhất cũng phải nhất môn tinh tấn niệm kinh.” Kính xin Sư phụ từ bi khai thị. Lư Đài Trưởng đáp: Người ta muốn đi chùa, bất kể đi đâu cũng cứ để họ đi, không sao cả, đó là duyên phận của mỗi người. Chúng ta cũng không nói là học Pháp Môn Tâm Linh rồi thì không được học cái khác nữa, họ có thể học. Lúc đầu khi họ mới học Pháp Môn Tâm Linh thì chưa hiểu rõ, có thể hiệu quả rất kém, nguyện lực cũng ít, nhưng sau khi tiếp xúc một thời gian, tự nhiên họ sẽ cảm thấy: “Ôi, mình nên chọn một pháp môn để tu cho tốt”, từ từ trí huệ sẽ khai mở, họ sẽ hiểu ra. Đó là chuyện của họ, chứ không phải là chúng ta cưỡng ép lôi kéo họ về, hai chuyện đó khác nhau. Sư phụ từ trước đến nay chưa từng nói học Pháp Môn Tâm Linh thì không được học pháp môn khác, hoàn toàn có thể học. Còn rất nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh vẫn tụng Kinh Địa Tạng, cũng có người tụng Kinh A Di Đà. Chỉ có điều nếu họ vừa tụng những kinh đó, vừa tụng kinh của Pháp Môn Tâm Linh thì sẽ không linh nghiệm lắm; có người nhất môn tinh tấn thì lại linh nghiệm hơn (Nghe hiểu rồi). Còn rất nhiều pháp sư cũng đang niệm ngôi nhà nhỏ, nhưng các bài kinh bài tập khác họ vẫn giữ nguyên, cũng rất tốt. Sư phụ nói với các con, nếu tu học Pháp Môn Tâm Linh mà có thể nhất môn tinh tấn thì là tốt nhất, còn nếu không thể nhất môn tinh tấn thì ít ra vẫn còn hơn là không học gì. Cho nên những việc này mọi người phải biết buông xả, chư Phật Bồ Tát sẽ rất từ bi. Có người nói: “Ôi, đã học Pháp Môn Tâm Linh thì không được học cái khác nữa”, vậy thì lệch rồi. Bất kể học gì, nếu bạn chịu niệm ngôi nhà nhỏ, chịu tu học Pháp Môn Tâm Linh, thì đều hoan nghênh. Chỉ là đến cuối cùng, nếu bạn mù mờ giữa hai bên, rồi tự mình đem ra so sánh thì sẽ tạo nghiệp (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Chỉ cần nói rõ cho đồng tu hiểu cái lợi ích của nhất môn tinh tấn, còn lựa chọn ra sao thì tùy duyên họ thôi). Đúng vậy, họ thích học thế nào thì học, cho dù họ học đến cả trăm pháp môn, Sư phụ cũng không phản đối, cứ để họ tùy duyên.