---
title: "Về việc đã nguyện không kết hôn nhưng khi duyên đến lại phạm ý niệm thì phải làm sao?"
date: 2025-12-16T01:19:18.015Z
draft: false
url: "/2025/07/ve-viec-nguyen-khong-ket-hon-nhung-khi.html"
---

Wenda20180429A 25:18 Nữ thính giả: Con tương đối ngu muội, trước đây khi nghe lại các băng ghi âm trước đó, con nghe Sư phụ khai thị cho một số đồng tu có nghiệp chướng khá nặng thì phải niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con ngu muội nên tự ý áp dụng điều đó cho bản thân. Trước kia con đã phát nguyện không kết hôn, nhưng lại không biết sau khi phát nguyện thì chỉ cần trong ý niệm phạm lỗi cũng là rất nghiêm trọng. Trong hiện thực, khi gặp nhân duyên đến thì con lại động tâm, nhưng cũng biết như vậy là không đúng, nên con đã phát nguyện niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối lỗi lầm tà dâm trong ý niệm của mình, và cũng đã đánh dấu vào phần 108 biến kinh văn tự tu, bình thường trong kinh bài tập con cũng đều niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày để sám hối việc này. Con đã niệm được hơn một tháng, còn hơn 20 biến chưa hoàn thành, thì gần đây gặp khảo mộng, trong mộng con rất kiên quyết nói với mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát: “Con không thể nhận mối duyên này, con sẽ buông bỏ.” Nhưng trong hiện thực thì vẫn không thể khống chế được ý niệm. Hôm qua con gọi điện hỏi một sư huynh ở Đài Đông Phương, sư huynh nói 108 biến kinh văn tự tu là quá nhiều, bảo con tạm dừng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong hai tuần, tranh thủ thời gian để đốt ngôi nhà nhỏ. Kính xin Sư phụ từ bi khai thị: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã đánh dấu vào kinh văn tự tu và nguyện chưa hoàn thành thì nên xử lý và hoàn thành như thế nào cho đúng pháp lý? Con xin lỗi Sư phụ. Sư phụ Lư đài trưởng đáp: Phải nghiêm túc hoàn thành. Các con trẻ tuổi như vậy mà hở chút là phát nguyện, mà bản thân còn không biết tương lai ra sao. Con phải hiểu, khi nghiệp chướng hoặc nhân duyên đến thì không dễ gì khống chế được đâu. Nếu thân thể có thể khống chế được thì cơ bản xem như là thành công, bởi vì có thể khống chế thân thể chứng tỏ ý chí con vẫn còn khá kiên cường. Nhưng dục niệm trong tâm thì rất khó không khởi lên, song nếu con có thể ức chế được thì đó chính là thành công của con, hiểu chưa? (Dạ hiểu rồi.) Con người không thể làm những việc như súc sinh, hơn nữa con đã nói với Bồ Tát rồi thì phải giữ lời (Dạ, đệ tử sẽ cố gắng kiềm chế). Con thử nghĩ xem, những chuyện xảy ra khi yêu đương, có hành động nào là đúng lý đúng pháp đâu? Con nói xem? (Không có hành động nào là đúng lý đúng pháp.) Vậy thì sợ chết đi được rồi (Dạ. Vậy con niệm xong 108 biến kinh văn tự tu thì có thể đem đốt, đúng không ạ?) Đúng vậy.