---
title: "Có nên đưa việc học “Bạch Thoại Phật Pháp” vào bài tập hằng ngày; Làm sao nếu buồn ngủ khi đọc?"
date: 2025-12-16T01:19:18.024Z
draft: false
url: "/2025/07/co-nen-ua-viec-hoc-bach-thoai-phat-phap_24.html"
---

Nam thính giả: Thưa sư phụ, trước đây sư phụ từng khai thị rằng “Bạch Thoại Phật Pháp” sẽ là pháp bảo thứ tư của pháp môn Tâm Linh. Xin hỏi sư phụ, chúng con có nên đưa việc học “Bạch Thoại Phật Pháp” vào bài tập hằng ngày không ạ? Ví dụ khi độ người mới học Phật, thì đưa việc học “Bạch Thoại Phật Pháp” vào bài bài tập, ít nhất mỗi ngày một bài? Đài Trưởng: Thầy thấy đây là một phương pháp rất hay. Nếu con đã coi nó là một pháp bảo, thì con phải học cho đàng hoàng, bởi vì sách đời thường, dễ hiểu mà. Hiểu chưa? (Dạ hiểu ạ.) Hiện nay mấy tiểu sư huynh ở ban thư ký mỗi ngày đều xem “Bạch Thoại Phật Pháp” , ít nhất cũng xem một bài. (Dạ, ví dụ có một số đồng tu vì nhiều lý do không đọc được “Bạch Thoại Phật Pháp” , xin hỏi đó là do nghiệp chướng cản trở hay là vì nguyên nhân nào khác ạ?) Gọi là không đọc được “Bạch Thoại Phật Pháp” là sao? Nhìn chữ mà không đọc được à? Vậy là nguyên nhân gì khiến họ không đọc nổi? Con nói cho thầy nghe xem. (Có đồng tu vừa nhìn vào “Bạch Thoại Phật Pháp” liền buồn ngủ, không đọc nổi, hoặc lấy lý do không có thời gian. Hiện nay chúng con đang khuyến khích những đồng tu như vậy, chí ít mỗi ngày đọc một đoạn ngắn, thậm chí một câu cũng được. Xin sư phụ từ bi khai thị vài câu: Làm sao để khi đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có tinh thần, không bị buồn ngủ?) Mọi người cùng đọc thì mới có tinh thần, chứ một mình đọc thì dễ buồn ngủ lắm. Vì khi đầu óc tập trung… sẽ dễ ngủ. Còn có một cách nữa là trị mất ngủ đó. Người nào không ngủ được, cứ bảo họ đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” , chẳng phải là ngủ được ngay sao? (Hihi) (Nhưng mà có người đọc rồi lại muốn ngủ…) Đúng vậy, đọc rồi buồn ngủ chính là đang trị mất ngủ đó. Ai bị mất ngủ thì để họ đọc, ha ha… Phải cùng nhau tu học, cùng nhau đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” , cùng nhau chia sẻ cảm ngộ. Như vậy thì sẽ sinh khởi hứng thú hơn. (Dạ.) Mọi người cùng nhau tu học, gọi là cộng tu. (Dạ. Mọi người cũng có thể cùng nhau đưa ví dụ.) Đúng rồi, vậy mới hay chứ. Chính là phải như thế — mọi người cùng nhau làm, như vậy thì mới có động lực.