---
title: "Con trai mê chơi game, cần tăng cường tụng Tâm Kinh; sau khi tụng kinh cho con, xoa đầu con sẽ giúp truyền năng lượng vào người nó"
date: 2025-12-16T01:19:18.063Z
draft: false
url: "/2025/07/con-trai-me-choi-game-can-tang-cuong.html"
---

Wenda20170709B 26:18 Người nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, con đã tụng kinh bài tập cho con trai nhà con, nhưng hiện tại nó nghiện game vô cùng nặng. Con tụng cho nó 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Chú Vãng Sanh , 27 biến Chú Giải Kết, 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con tụng rồi mà thấy dường như không có gì thay đổi. Hôm nay con mới phát nguyện trước mặt Bồ Tát: “Xin Bồ Tát gia hộ cho con, con sẽ tụng liên tục 3 tháng: 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Chú Vãng Sanh, 49 biến Chú Giải Kết, 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con trai con.” Lư đài trưởng trả lời: Đứa trẻ này của cô cần phải tăng thêm Tâm Kinh (Dạ, 21 biến đúng không ạ?). Đúng vậy. Bình thường khi cô có thời gian, hãy xoa đầu nó (Dạ). Cô thử xoa đầu nó vài lần xem sao. Cô xoa đầu nó, giống như người mẹ rất yêu thương con mình vậy. Khi luồng ánh sáng từ cô phát ra, dần dần nó sẽ không còn muốn chơi nữa. Sẽ có một ngày nó nói: “Mẹ ơi, con không muốn suốt ngày chơi game nữa rồi.” Đến lúc đó cô sẽ hiểu rằng duyên đã đến (Dạ). Nhất định phải kiên trì xoa đầu nó (Dạ. 21 biến Chú Vãng Sanh như vậy có đủ không ạ?). Có thể rồi. Chủ yếu là phải tăng cường Tâm Kinh (Dạ. 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để hóa giải nghiệp chướng chơi game của nó phải không ạ?). Đúng vậy (49 biến Chú Giải Kết là để hóa giải oán kết giữa con và con trai, vì hiện giờ nó đôi khi đánh con, cấu con, trước đây thì không có như vậy). Cô cần xoa đầu nó (Dạ). Hãy nghe lời Sư phụ (Con nhất định nghe theo). Sư phụ nói một câu có thể không được hay cho lắm, nhưng nếu cô thường xuyên xoa đầu một con chó nhỏ, nó cũng sẽ xem cô như bạn và rất tốt với cô, huống hồ đây là con trai của cô? Bây giờ đã hiểu ý Sư phụ chưa? (Hiểu rồi, thưa Sư phụ). Bởi vì cô đã tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh rồi, nhưng chỉ tụng bằng miệng thì nó không tiếp nhận được từ trường của cô. Sau khi cô tụng xong, hãy lại gần nó, nói: “Con ơi…” – giống như đang trò chuyện với nó – rồi tay xoa đầu nó, ngay lập tức năng lượng đó sẽ nhập vào cơ thể nó. Rất linh nghiệm (Thưa Sư phụ, 49 biến Chú Giải Kết có thể hóa giải ác duyên giữa con và nó phải không ạ?). Có thể.