---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:52.329Z
draft: false
url: "/2025/07/lam-sao-e-nguoi-am-chim-trong-co-bac_24.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao để người đắm chìm trong cờ bạc quay về con đường chính đạo Nội dung chi tiết: Câu 50: Làm sao để người đắm chìm trong c.ờ b.ạ..c quay về con đường chính đạo - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 2010-03-19 Hỏi 50: Thưa thầy, con xin hỏi, anh trai con suốt ngày đắm chìm trong c.ờ b.ạ..c, không làm việc gì, không có tiền thì về nhà ép cha mẹ đưa tiền. Chúng con nên làm gì để giúp anh ấy quay về con đường đúng đắn? Kính mong thầy chỉ dạy, xin thầy hướng dẫn cụ thể, cảm ơn thầy! Đáp 50: Đối với người đắm chìm trong c.ờ b.ạ..c, tốt nhất là mỗi ngày nên niệm hơn 7 biến 《Tâm Kinh》 để giúp họ dần dần khai ngộ. Thật ra đây là một quá trình chuyển hóa, nếu họ vẫn chưa thông suốt và còn tiếp tục c.ờ b.ạ..c, thì các Hộ Pháp Thần cũng sẽ xử lý nhẹ nhàng, không trừng phạt quá nặng. Tốt nhất là chính bản thân người đó tự niệm, nếu bản thân không tin, thì người nhà cần thay mặt niệm giúp, có thể cầu nguyện rằng: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho XXX khai mở trí tuệ, hoàn toàn dứt bỏ thói quen xấu c.ờ b.ạ..c.” Nếu anh ấy không hoàn toàn nghe lọt vào tai, thì mỗi ngày có thể niệm từ 21 đến 49 biến 《 Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn》, cầu nguyện rằng: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho XXX”, giống như một đứa trẻ làm sai việc vậy. Nếu hoàn toàn đắm chìm vào cờ bạc, thì mỗi ngày cần niệm 5 biến 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》, vì anh ấy đã tạo ra lỗi lầm rồi, hãy cầu nguyện: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho XXX, giúp XXX tiêu trừ và sám hối nghiệp chướng do c.ờ b.ạ..c gây ra.” Đồng thời có thể niệm 《Giải Kết Chú》，cầu nguyện: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho XXX, giúp XXX hóa giải oan kết với c.ờ b.ạ..c.” Nếu cảm thấy có vong linh thì cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phần tiêu đề ghi: “Karmic creditor of XXX”, trong đó XXX là tên của chính anh ấy. Tuy nhiên, người luôn đắm chìm trong c.ờ b.ạ..c rất dễ chiêu vong linh. Ở nơi c.ờ b.ạ..c, trên tiền bạc đều có linh tính, cả việc thắng hay thua tiền đều có sự chi phối của linh tính. 50.