---
title: "Pháp hội lần này các đồng tu cúng dường Sư phụ mấy vạn tờ “ngôi nhà nhỏ”; Sư phụ gánh nghiệp rất nặng"
date: 2025-12-16T01:19:18.117Z
draft: false
url: "/2025/07/phap-hoi-lan-nay-cac-ong-tu-cung-duong.html"
---

Wenda 20150626 11:35 Nam thính chúng hỏi: Pháp hội lần này, các sư huynh đã niệm tặng Sư phụ mấy vạn tờ “ngôi nhà nhỏ”, con thực sự vô cùng xúc động, con cảm thấy chúng con thật sự… Sư phụ Lư Quân Hoành đáp: Thầy mỗi ngày phải đốt năm, sáu chục tờ, không có cách nào khác, vì hiện nay vong linh quá mạnh, mà con người bây giờ thiếu nợ nghiệp quá nhiều. Con xem, Pháp thân của Sư phụ giúp họ ngăn chặn lại… Trước chương trình này, có một Phật hữu gọi vào, con nghe là sẽ hiểu. Trong mộng, Sư phụ giúp người đó chắn nghiệp, còn đi năn nỉ nói chuyện với quỷ giùm người ta, mà quỷ thì đòi từ Thầy. Người đó đau đầu như muốn nổ tung, còn Thầy thì suốt ngày cũng đau đầu như muốn nổ tung vậy. Không còn cách nào khác, con tưởng dễ dàng lắm sao? (Thưa Sư phụ, Ngài đau đầu như muốn nổ tung, có phải vì Ngài động đến nghiệp quả của họ rồi lại gánh nghiệp thay họ không ạ?) Đúng vậy. Đương nhiên rồi. Với người biết niệm kinh thì Thầy sẽ không động đến nghiệp quả của họ nữa, bởi vì dù Thầy có xem đồ đằng cho họ, thì họ cũng biết tự mình niệm kinh. Phiền phức là có những người không chịu niệm kinh, lại gọi vào xin xem đồ đằng, ví dụ Thầy nói “con phải niệm 300 tờ”, họ lại không niệm, vậy thì quỷ không tìm được họ, sẽ tìm Thầy: “Ông gánh cho nó đi.” (Nhưng thưa Sư phụ, khi Ngài hỏi họ thì họ nói là có niệm, vậy sao quỷ vẫn tìm đến Ngài ạ?) Bây giờ Thầy mới bắt đầu hỏi “Con có niệm kinh không?”, chứ trước kia bất kể họ có niệm hay không Thầy đều xem cho họ. (Dạ đúng vậy.) Giờ thì Thầy mới hỏi. Có người còn khoác lác nữa, con không biết sao? (Dạ, họ khoác lác.) Cảnh giới của họ không cao như con, Thầy tưởng họ niệm rồi, nhưng Thầy vừa xem xong thì họ lại không chịu niệm. Không niệm thì xong rồi — xem xong thì nghiệp tới tìm Thầy gây sự, còn họ thì thân thể lập tức khỏe lên, còn Thầy thì chịu đau đớn. (Dạ, con hiểu rồi, thưa Sư phụ.) Con phải biết rằng, người với người — người tốt mà ở gần người tốt thì không ai khoác lác, con mới không bị lừa. Con là người thiện lương từ bi, mà ở gần những người không có đạo đức, hay nói dối, thì chắc chắn sẽ bị thiệt.