---
title: "Trợ niệm Chú Đại Bi cho bệnh nhân phẫu thuật cần niệm 21 biến trở lên"
date: 2025-12-16T01:19:18.138Z
draft: false
url: "/2025/07/tro-niem-chu-ai-bi-cho-benh-nhan-phau.html"
---

Wenda20150104B 26:32 Nam Thính Giả: Trong nhóm cộng tu của chúng con thường thấy những tin nhắn như thế này: "Sư huynh A bị bệnh nặng nhập viện, sẽ mổ vào lúc nào đó, xin các sư huynh có duyên hoặc phát tâm trợ niệm Chú Đại Bi để bảo hộ cho anh ấy phẫu thuật thuận lợi thành công". Đối với trường hợp như thế này, chúng con nên trợ niệm Chú Đại Bi trước khi phẫu thuật hay trong quá trình phẫu thuật? Cần niệm bao nhiêu biến thì tốt ạ? Xin Sư Phụ từ bi khai thị. Đài Trưởng đáp: Tùy theo nguyện lực của cá nhân, bằng lòng giúp đỡ người khác luôn là một việc tốt, sự gia trì của bạn sẽ khiến họ nhận được niềm vui bất ngờ. Có những người nhờ vào sự trợ niệm của chúng sinh, ca mổ của họ thực sự sẽ rất thuận lợi; có những người nhờ vào sự trợ niệm của chúng sinh, sẽ thành công ngoài mong đợi. Bác sĩ đều sẽ cảm thấy "Ôi, ca phẫu thuật này vốn dĩ phải mất bốn tiếng đồng hồ", chúng ta có một vị Phật hữu, kết quả chỉ mổ hơn một tiếng, nói là chuyện không thể nào, nhưng lại thành công như vậy. Có một người lông mi chuyên đâm vào nhãn cầu của mình, lông mi mọc ngược, kết quả anh ta mổ mất bốn tiếng. Bạn thử nghĩ xem, có sự gia trì và không có gia trì có khác nhau không? Cho nên hy vọng mọi người thông thường giúp anh ấy niệm 21 biến. Niệm 7 biến, nếu bạn không có công lực thì 7 biến này gần như không có tác dụng, phải niệm từ 21 biến Chú Đại Bi trở lên mới có tác dụng. Bởi vì giống như điều khiển từ xa vậy, nếu khoảng cách rất xa bạn phải dùng số lượng mới có thể tập trung năng lượng, không có số lượng thì bạn không có năng lượng, hiểu chứ ? (Vâng ạ. Niệm 21 biến Chú Đại Bi là niệm trước khi phẫu thuật hay trong quá trình phẫu thuật niệm thì tốt hơn ạ?) Thông thường, niệm 21 biến Chú Đại Bi thì nên niệm trước khi phẫu thuật, thực ra đến sau khi phẫu thuật thì nhiều việc vẫn còn khá phiền phức. Tốt nhất là sớm cầu xin Bồ Tát bảo hộ, cho nên niệm trước khi phẫu thuật là tốt nhất. Nếu bạn có điều kiện niệm cho anh ấy trong lúc phẫu thuật thì càng tốt hơn (Dạ con hiểu rồi ạ).