---
title: "Những đồng tu đọc to \"Bạch Thoại Phật Pháp\" trong nhóm cần có trường khí tốt; trước khi chia sẻ cảm ngộ cá nhân về \"Bạch Thoại Phật Pháp\", phải cầu ng"
date: 2025-12-16T01:19:18.177Z
draft: false
url: "/2025/07/nhung-ong-tu-oc-to-bach-thoai-phat-phap.html"
---

Hỏi đáp tại Pháp hội Hồng Kong – Tuteng, 2015-06-21 Hỏi: Sư phụ từng khai thị rằng, việc đọc to “Bạch thoại Phật pháp” sẽ có vấn đề về trường khí khác nhau của mỗi người. Trong nhóm WeChat, có đồng tu phát tâm đọc to “Bạch thoại Phật pháp” cho mọi người, cách làm này có nên khuyến khích không? Hay là nên lấy phát đoạn ghi âm “Bạch thoại Phật pháp” của Sư phụ làm chính? Còn có một số đồng tu tự mình nghiên cứu “Bạch thoại Phật pháp” rồi phát biểu cảm ngộ. Pháp môn của chúng ta đề xướng tu tại gia, rất nhiều nhóm cùng tu tích cực tuyên truyền, học tập và nghiên cứu “Bạch thoại Phật pháp”. Xin hỏi, trong giai đoạn đầu học Phật, việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ nghiệp quan trọng hơn, hay là học “Bạch thoại Phật pháp” quan trọng hơn? Đáp: “Bạch thoại Phật pháp” cũng phải học, Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải niệm, kinh văn cũng phải niệm. Mọi người đọc “Bạch thoại Phật pháp” thì nên đọc như thế nào? Có người nói, tôi thu âm lại rồi gửi cho người khác nghe, vậy thì chắc chắn sẽ có vấn đề về trường khí. Nếu là trong nhóm cùng tu, bạn để người đó đọc thì có sao đâu? Bây giờ bạn đang để người ta thu âm để đọc, hay là đọc trong nhóm cùng tu? (Đọc trong nhóm WeChat) Vậy thì tìm người có trường khí tốt hơn để đọc trong nhóm WeChat, nếu không thì người có trường khí không tốt mà đọc ra, người khác nghe vào cũng bị trường khí không tốt. Rất nhiều việc, trường khí rất quan trọng. Thầy hỏi mọi người, bạn tìm thầy đọc hay bạn đọc, cái nào tốt hơn? (Sư phụ đọc thì tốt hơn) Còn về “Bạch thoại Phật pháp”, họ chia sẻ trong buổi cùng tu những khai thị riêng của bản thân, những lời giải đáp, giải thích và nhóm hội của mình, hoàn toàn không sao cả. Nhưng khi đang giải đáp hoặc chia sẻ cảm ngộ cá nhân, nhất định phải nói với Bồ Tát rằng: “Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con xin nói một vài cảm ngộ cá nhân về câu này trong ‘Bạch thoại Phật pháp’, nếu có chỗ nào chưa đúng pháp, chưa hợp lý, xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con.” Nói như vậy rồi, thì dù có nói sai một chút cũng không sao cả.