---
title: "Trích BTPP 4-27: Tâm ôm trọn hư không, coi sự phỉ báng là thiện tri thức"
date: 2025-12-16T01:10:52.499Z
draft: false
url: "/2025/07/trich-btpp-4-27-tam-om-tron-hu-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích BTPP 4-27: Tâm ôm trọn hư không, coi sự phỉ báng là thiện tri thức. Nội dung chi tiết: Sư phụ giảng cho quý vị phải biết phân biệt thiện ác. Nếu một người có thể biết được thiện ác, thì người đó có căn lành từ nghiệp trong quá khứ. “Nghiệp trong quá khứ” nghĩa là gì? Không phải chỉ ám chỉ nghiệp xấu, mà là những nghiệp do tu tập từ đời trước, thậm chí từ nhiều đời trước, nghiệp ấy có thể là thiện nghiệp cũng có thể là ác nghiệp. Người có thể phân biệt được đúng sai trong đời này, thật ra là vì họ có thể hiểu rõ thiện ác, cho thấy tiền kiếp của họ là người đã có tu hành. Còn một người không biết đúng sai, không biết điều gì là tốt hay xấu trong đời này, thì thật ra là vì ác nghiệp trong đời trước khiến họ không có khả năng khai ngộ, người này chính là người không tu hành trong tiền kiếp. Quý vị hiểu chưa? Cho nên: làm ác là ngu si, hành thiện là trí tuệ, học Phật là khai ngộ. Nhất định phải hiểu rằng chỉ có học Phật mới có thể khai mở trí tuệ. Nếu một người nói “tôi đã khai ngộ rồi”, thì sự khai ngộ ấy nhiều nhất cũng chỉ là khai ngộ một phần, là họ nhận ra đúng sai ở một điểm nào đó, chứ không có nghĩa là họ có thể phân biệt đúng sai trong tất cả mọi việc. Tất cả các nghiệp chướng từ đời trước đều là do nghiệp lực đời này cảm ứng mà hiển hiện. “Nghiệp lực đời này cảm ứng” có nghĩa là những điều tốt và xấu trong tiền kiếp của quý vị giống như một ngòi nổ, nếu tiền kiếp quý vị có phước báu, đến thời điểm nên phát tài thì sẽ phát tài, nhưng nếu trong đời này quý vị không làm việc thiện, thì tài phúc ấy sẽ mất đi; còn nếu quý vị có ác nghiệp trong đời trước, nhưng khi đến lúc phải chịu báo, quý vị lại tích cực làm việc thiện, thì có thể ác nghiệp ấy sẽ không phát tác nữa. Cho nên điều thực sự cần khống chế chính là nghiệp lực trong đời này, tức là lực cảm ứng. Nói cách khác, giống như quý vị thấy một ngòi nổ của quả mìn, quý vị có thể không châm ngòi thì nó sẽ không nổ; tương tự, nếu quý vị thấy một quả cầu màu may mắn đến, quý vị có thể đưa tay đón lấy. Tất cả đều nằm trong nghiệp do quý vị tạo ra trong hiện tại, điều đó không còn liên quan gì đến đời trước nữa. Nghe hiểu không? Cho nên tổng thể mà nói, điều quan trọng nhất là nắm bắt hiện tại. Phật pháp gọi điều đó là “nắm bắt khoảnh khắc hiện tại”. Học Phật thật sự không dễ dàng, nhất định phải có huệ nhãn, tức là con mắt trí tuệ. Chỉ khi có con mắt trí tuệ quý vị mới có thể nhìn ra người này là người tốt hay người xấu. Từ xưa đã có câu: “Không biết chữ không sao, không biết người thì không được.” Nếu quý vị không biết người trước mặt là tốt hay xấu, thì sẽ bị họ lừa gạt.