---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:52.599Z
draft: false
url: "/2025/06/tre-em-bi-benh-tu-ky-tang-ong-sau-khi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trẻ em bị bệnh tự kỷ, tăng động, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ đã có chuyển biến tốt, cần phải kiên trì và có lòng tin Nội dung chi tiết: Zongshu20160531 07:45 Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Xin thầy xem giúp con cho người nam sinh năm 2008 tuổi Tý. Nó có bệnh tự kỷ và tăng động, tâm trạng thất thường Đài trưởng đáp: Bệnh tăng động của nó không làm tổn thương người khác, do bản thân nó có 1 tay và mặt không ngừng động. ( dạ đúng, chúng con đã đốt cho nó khoảng 1700 tấm ngôi nhà nhỏ rồi) Ôi chao, được gieo duyên rất nhiều ( Về phương diện tính khí và tư duy của nó, đã nhận biết được nhiều hơn rồi, nhưng vấn đề tăng động vẫn chưa có cải thiện) Con nên nhớ, đầu tiên, ngôi nhà nhỏ của con phải đảm bảo chất lượng ( Dạ vâng) Chất lượng không đảm bảo thì đốt xuống có tác dụng sao? 1700 hay 3000 tấm cũng không có tác dụng, 10,000 tấm cũng vậy Thứ 2, bây giờ có chút tiến bộ, nghĩa là ngôi nhà nhỏ nhận được rất ít (Vâng, chúng con sẽ gia tăng tốc độ) Đứa trẻ này còn tăng động là do vong linh vẫn chưa rời khỏi, hơn nữa thầy cho con biết, đứa trẻ này có thận không khỏe, lưng nữa, tiểu tiện rất nhiều ( Tiểu tiện nhiều, đúng vậy. Nó nói năng không rõ, chỉ biết phát âm, không biết nói chuyện và giao tiếp với người khác) Nó nói chuyện không rõ ràng bởi vì não của nó, thần kinh não bộ vẫn đang chịu sự khống chế nghiêm trọng. Cũng là nói rằng thiếu máu huyết não, toàn bộ hệ thống chỉ huy bị thiếu lương thực, thiếu nước, thiếu điện, nên tư duy của não bộ, thần kinh đều chịu ảnh hưởng ( Như vậy còn cần thêm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?) Trường hợp bệnh như vậy chỉ có thể dựa vào NNN, còn phải phóng sanh ( Đúng,con đã phóng sanh cho ns khoảng 13,000 con cá) Bây giờ đã có sự tiến bộ khá lớn rồi. Thầy thấy con nên cẩn thận ngôi nhà nhỏ, NNN mà con được gieo duyên phải tốt ( Bản thân con tự niệm) Con tự niệm 1700 tấm sao? ( Không phải, hơn 1000 tấm là do ông bà nội niệm) Chồng con có tin không? ( Tin. Chồng con đã là đệ tử rồi) 2 người các con niệm rất tốt ( Như vậy còn phải niệm thêm bao nhiêu tấm NNN?) Phải niệm rồi. Người ta niệm cho con niệm đến 4000 tấm vẫn chưa khỏi. Họ khóc, họ khó chịu, dằn vặt, niệm đến 5000 tấm vẫn chưa khỏi. Sau đó niệm đến 6000 tấm mới khỏi. Đùa giỡn gì chứ! Bệnh này con có nói với bác sĩ cũng vậy,” bác sĩ ơi, uống bao nhiêu thuốc thì khỏi? Bác sĩ chỉ có thể nói khoảng, đợi đến khi con uống nhiều thuốc như vậy rồi “ Bác sĩ ơi, vẫn chưa khỏi sao?. Vẫn chưa, cứ uống tiếp đi ( Dạ vâng.