---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:52.639Z
draft: false
url: "/2025/07/ve-van-e-nguoi-chet-sau-khi-tang-hay.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về vấn đề người chết sau khi an táng hay hỏa táng có cảm thấy đau đớn không? Nội dung chi tiết: Về vấn đề người chết sau khi an táng hay hỏa táng có cảm thấy đau đớn không? Nữ Thính Giả: Nếu giả dụ một người qua đời rồi sau đó được an táng hay hỏa táng, thưa sư phụ , khi hỏa táng họ có cảm thấy gì không? Có phải là một số người khi còn sống ở cõi người, thông qua học Phật, tu hành, niệm kinh đã tiêu trừ nghiệp chướng trên người mình, trong khoảnh khắc đó linh hồn và một luồng khói xanh cùng nhau thăng hoa lên trời, lúc đó họ sẽ cảm thấy rất hưởng thụ, rất hạnh phúc. Còn nếu không học Phật, không tu tâm, đời này lại làm nhiều việc xấu, nghiệp chướng rất nặng, trong khoảnh khắc đó họ sẽ rất đau khổ, giống như đến cõi trung ấm rồi chịu cực hình lần đầu tiên vậy? Xin Sư Phụ khai thị ạ, Đài Trưởng trả lời : là như nhau, trên thực tế khi một người chết rồi không nên lập tức hỏa táng, đây là điều quan trọng nhất. Bởi vì khi một người chết rồi, hồn phách của họ thường trong vòng 48 tiếng mới từ từ đi ra hết, nếu lập tức hỏa táng, nếu họ thấy thi thể mình đang bị hỏa táng, họ cũng sẽ đau khổ . nếu hồn phách của họ chưa đi hết thì càng đau khổ hơn. Nhìn chung, chỉ cần linh hồn và thể xác tách rời rồi thì họ sẽ không đau khổ nữa. Vậy thì người tu tâm, linh hồn của họ đã đi lên trên rồi, cho nên họ không nhìn thấy được thể xác, họ không thể cảm nhận được cảm giác đau đớn của thể xác đó. Nhưng khi bạn đến cõi thân trung ấm, chứng tỏ linh hồn và thể xác của người đó chưa hoàn toàn tách rời ra , lúc này nếu thể xác bị giày vò thì bạn vẫn sẽ cảm thấy đau khổ. Lấy một ví dụ đơn giản, con là bạn sinh ra, nhưng sau khi sinh con ra rồi, nếu như bạn nghe nói con đang chịu đau , thì bạn có cảm thấy mình rất đau không? (Ừm) đó là cốt nhục của bạn a, đúng không, dù nó không ở cùng bạn. Ví như một đứa trẻ bị bắt cóc, người ta gọi điện thoại cho mẹ nghe thấy tiếng con, bạn nói người mẹ có cảm thấy mình đau đớn vô cùng không? Vậy nói đến thể xác của con không phải là thể xác của bạn, vậy tại sao bạn lại đau đớn như vậy a , Bây giờ biết rồi chứ, linh hồn và thể xác là gắn bó với nhau, hiểu chưa? (Ồ, con hiểu rồi, cảm ân Sư Phụ khai thị, con nhất định sẽ theo Sư Phụ học Phật niệm kinh thật tốt.