---
title: "Về việc có cần phải luôn luôn niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay không – Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh"
date: 2025-12-16T01:19:18.309Z
draft: false
url: "/2025/07/ve-viec-co-can-phai-luon-luon-niem-ngoi.html"
---

Câu 95: 09-01-2011 Hỏi 95: Xin chào Lư Đài Trưởng, tôi là một người mới học, xin hỏi khi tôi bắt đầu tụng Ngôi Nhà Nhỏ thì có phải sẽ phải niệm suốt đời không? Đáp 95: Ngôi Nhà Nhỏ là pháp bảo lớn mà Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi ban cho chúng sinh nhân gian trong thời kỳ Mạt Pháp này, dùng để siêu độ linh tánh và tiêu trừ nghiệp chướng. Một người trong luân hồi lục đạo có vô số nghiệp chướng, hơn nữa “nghiệp chướng như hình với bóng”, dù chúng ta trải qua nhiều kiếp luân hồi, thay đổi vai trò và thân xác, thì vẫn mang theo các tội lỗi từ những đời trước đến nhân gian để chịu báo. Đó là lý do vì sao khi chúng ta vừa sinh ra, vận mệnh của mình đã có thể bị những người giỏi bói toán đoán rất chính xác. Những món nợ mà chúng ta mắc từ kiếp trước sẽ được hoàn trả trong kiếp này, không phải không báo, mà là chưa đến lúc. Khi đến lúc tai họa hoặc bệnh tật trong mệnh chúng ta xuất hiện, cũng chính là lúc các chủ nợ từ kiếp trước đến đòi nợ theo định luật nhân quả. Sau khi bắt đầu niệm kinh tu tâm, con người thường sẽ mơ thấy mình có chúng sinh cần siêu độ, hoặc có thể thấy trước tai họa sắp xảy ra, thực chất đây chính là lời nhắc nhở chúng ta phải kịp thời hoàn trả nghiệp nợ. Những vong linh có thể đến tìm chúng ta đều là những người có duyên từ kiếp trước hoặc đã được âm phủ phê chuẩn theo luật âm để đến đòi nợ, thông thường chúng sinh cần siêu độ sẽ không vô duyên vô cớ đến tìm. Và Ngôi Nhà Nhỏ chính là phương thức hoàn trả nợ nghiệp hiệu quả nhất. Ở âm phủ, Ngôi Nhà Nhỏ là "tiền lớn", vong linh  nhận được năng lượng từ Ngôi Nhà Nhỏ thì có thể được siêu độ đến nơi tốt. Nếu nằm mơ thấy chúng sinh cần siêu độ, tốt nhất nên niệm 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ gửi tặng cho người cần kinh cần siêu độ của \[tên mình\]". Số lượng người cần kinh cần siêu độ của mỗi người khác nhau là do nghiệp lực của từng người khác nhau. Nếu một người có nghiệp chướng nặng thì nợ nhiều, đương nhiên phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, thậm chí khi gặp bệnh nặng thì thường là do nghiệp chướng lớn gây ra, cần phải gửi tặng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ trong thời gian ngắn; còn nếu nghiệp chướng nhẹ, thì nợ ít, niệm ít hơn hoặc không cần gấp. Nhưng xét về lâu dài trong cuộc đời, chúng ta đều cần liên tục hoàn trả các món nợ mình đã tạo ra. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ không chỉ là cứu độ bản thân, thay đổi vận mệnh, mà còn giúp siêu độ người thân đã qua đời về nơi tốt, giúp người khác niệm kinh hóa giải tai họa, cũng chính là đang tạo công đức.