---
title: "Đừng cố ý đi độ người tu pháp môn khác; trong cơn nguy nan giấc mơ được con nhím phóng sinh cứu mạng, phóng sinh chính là cứu chính mình"
date: 2025-12-16T01:19:18.415Z
draft: false
url: "/2025/07/ung-co-y-i-o-nguoi-tu-phap-mon-khac.html"
---

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con xin chia sẻ một việc khi đi độ người cùng các sư huynh. Mấy ngày trước, con và hai sư huynh đi độ hơn mười vị lão Bồ Tát đang tu theo pháp môn khác. Kết quả sáng hôm sau, con mơ thấy bị vong linh đuổi theo và hãm hại. Sau đó, trong mơ có một người đàn ông mặc đồ trắng cứu con. Trong ý thức của con, đó chính là một con nhím con đã phóng sinh hóa thành hình người, vì trong mơ nó từng hiện nguyên hình là một con nhím và luôn bảo vệ con. Con hỏi đám vong linh đang đuổi theo hãm hại con: "Tại sao các người lại hại tôi?" Những vong linh đó thông qua ý niệm nói với con rằng, chính là một người trong nhóm chúng con độ hôm qua đã sai khiến họ làm vậy, còn nói họ là người học Phật, đã làm nhiều việc thiện. Con nói: "Chúng tôi cũng là để cứu các người, họ học Phật mà lại bảo các người hại chúng tôi, như vậy có đúng không?" Sau đó, con cùng người đàn ông cứu con bỏ đi. Thưa Sư phụ, từ giấc mơ này, đệ tử ngộ ra hai điều, xin Sư phụ khai thị. Thứ nhất, nhiều người học Phật chỉ làm việc thiện chứ không phải công đức, hoặc họ không có minh sư chỉ dạy nên không biết thế nào là công đức. Thứ hai, Sư phụ dạy "phóng sinh chính là cứu chính mình", trong lúc nguy nan, con nhím con đã phóng sinh hóa thành người cứu con. Sáng hôm đó, con nghĩ nhất định phải chia sẻ, dù độ người có khó khăn đến đâu cũng phải kiên trì hoằng pháp đến cùng. Sau đó, trong tâm con xuất hiện một bài kệ, con xin đọc cho Sư phụ nghe: "Tiểu Bồ Tát, áo vải thô, Lòng từ bi, cứu chúng sinh, Không rời không bỏ nương trí tuệ, Mỗi giọt mỗi chút chứng Bồ Đề." Con cảm ơn Sư phụ khai thị. Đài Trưởng đáp: Thực ra hai điểm mà con nói đương nhiên là đúng. Thật ra con hoàn toàn chưa nói đến điểm quan trọng nhất, đó là khi con đi độ người khác, con nhất định phải nhớ rằng nếu người ta tu theo pháp môn khác, chỉ cần họ có một chút không tiếp nhận, lập tức đừng độ nữa. Cho nên, thầy cũng không hy vọng các con đi độ những người đã có pháp môn, mà sao không đi độ những người chưa học Phật thì không tốt hơn sao? Đôi khi pháp môn khác tự tìm đến, người ta nguyện ý học thì đó là duyên của họ đã đến, chúng ta có thể độ họ; Còn nếu người ta không có, nhất định đừng đi độ, phải suy nghĩ cho kỹ. Con xem, nếu trong đầu họ có một ý niệm, họ không tốt với con, thì vong linh trên người họ sẽ đến tìm con gây rắc rối, như vậy là con tự chuốc lấy phiền phức, vì có một số người không tiếp nhận thì rất phiền phức. Hiểu chưa? (Dạ.