---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.031Z
draft: false
url: "/2025/07/khi-phat-nguyen-lien-quan-en-kinh-te.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi phát nguyện liên quan đến kinh tế thì nói một cách uyển chuyển Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Khi cầu xin Bồ Tát, ví dụ muốn cầu “sự nghiệp phát triển thuận lợi, tăng thêm thu nhập cho gia đình”, thì chúng con có thể phát nguyện với Bồ Tát rằng: “Nếu sự nghiệp hoặc thu nhập của con đạt đến một mức nhất định, con sẽ trích ra một phần trăm nào đó để làm công đức, ấn tống kinh sách, độ người…” Có thể nói rõ con số như vậy không? Hay là nên nói uyển chuyển một chút? Sư phụ đáp: Nên nói uyển chuyển một chút thì tốt hơn, vì trước mặt Bồ Tát tốt nhất là đừng nói đến tiền bạc, chỉ nên nói sự nghiệp “kinh tế của con có chuyển biến tốt hơn”, chỉ có thể nói như vậy thôi. “Ôi Bồ Tát! Xin Ngài phù hộ cho con có tiền! Tốt nhất cho con ba chục triệu!” không thể nói như vậy được! (Kinh tế tốt lên thì nhất định sẽ làm nhiều công đức hơn.) Đúng đúng…! Ví dụ, có một cách phát nguyện có thể nói: "Con cầu xin Bồ Tát từ bi, giúp con thành công trong công việc này, con sẽ trích ra một phần để in kinh sách, kết duyên pháp thí." Cách này có thể chấp nhận được. (Tức là một việc cụ thể, một lần duy nhất như vậy?) Đúng vậy! Hoặc nói: "Khi kinh tế của con khá hơn, con sẽ đóng góp nhiều hơn..." Nhưng quan trọng là không nên nêu ra con số cụ thể.Ví dụ, có thể nói: "Sau này khi kinh tế của con ổn định, con nguyện sẽ dành một phần để làm công đức." Cách nói này được phép. (Nhưng không nên nói số lượng cụ thể?) Đúng! Không nên nêu con số. Vì nếu con nói ra một số tiền cụ thể nhưng sau đó không thực hiện được, thì đó là phạm giới vọng ngữ, và tất cả đều được ghi chép đầy đủ. (Nếu tự mình hứa một số lượng cụ thể...) Đúng vậy! Nếu chẳng may con không làm được thì sao? Hoặc nếu chỉ kiếm được chút ít, rồi sau đó con lại thấy xót tiền, không muốn bỏ ra nữa thì thế nào? Nhiều người làm công đức cũng vậy, ban đầu hứa "sẽ làm bao nhiêu", nhưng đến lúc phải đóng góp thì lòng dạ xót xa, không muốn giữ lời nữa.