---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.043Z
draft: false
url: "/2025/07/thoi-ky-mat-phap-ung-e-ma-lua-gat-gap.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thời kỳ Mạt Pháp đừng để ma lừa gạt, gặp vấn đề phải hỏi Đài Đông Phương ; đốt kinh văn là tội nghiệp rất lớn Nội dung chi tiết: Wenda20170505 01:11:54 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, con xin phản hồi một việc. Có một người tự xưng là đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh, đã mời rất nhiều đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh vào một “nhóm gia trì” do người đó lập trên mạng. Người này đem lời khai thị của Sư phụ trộn lẫn với những lời tự chế và phương pháp tu hành do mình nghĩ ra, bắt mọi người mỗi ngày đọc một đoạn gọi là “kết nối năng lượng”; còn sắp xếp kinh bài tập cho đồng tu với số lượt rất kỳ lạ như 8 lần, 30 lần, 35 lần – không phải bội số của 3 và 7 như bình thường. Họ còn tự mở số lượng lớn ngôi nhà nhỏ để đồng tu phải bỏ tiền ra mua, lại còn giúp gia trì cho tượng Phật, chuỗi hạt, hình ảnh trong nhà của đồng tu; thu tiền và bắt mọi người nhất định phải lập bài vị... “Lư Đài Trưởng” đáp: Ma đến rồi, còn cần nói nữa sao? Mau chóng vạch trần hắn đi! Thời kỳ Mạt Pháp là phải đánh ma, nếu không đánh ma, để biết bao người lương thiện bị lừa gạt, thì con chẳng phải đang hại người sao? Hãy vạch mặt hắn! (Vâng ạ. Hắn còn lấy tiền để bán loại giấy trắng trên đó in đầy kinh văn chữ phồn thể, ở giữa có hình giống như Kim Cang Xử vẽ thành vòng tròn, rồi bảo đồng tu mua về đốt ở nhà, nói là có thể bảo hộ bình an cho gia đình. Nhiều đồng tu mới lẫn cũ đều rất hoang mang, vì người đó tự xưng là tu theo chính đạo, được Sư phụ công nhận và gia trì. Xin Sư phụ xác minh.) Ta khi nào công nhận hắn? Ta khi nào xác minh hắn? Ta căn bản không biết hắn là ai, mạo danh ta để lừa gạt khắp nơi. Hết cách rồi, loại người như vậy rất nhiều, con mau chóng nói với mọi người, bảo họ đừng tin! Con hãy nói rằng hôm nay chính Sư phụ đã nói điều này, đem đoạn ghi âm của ta cho họ nghe. Vì thế Bồ Tát mới khiến giọng nói của ta không giống người thường, rất khó bắt chước, giọng của ta khác biệt với người khác. (Vâng, hắn trích lời khai thị bằng văn bản của Sư phụ, rồi xen vào những cách tu, cách nói của hắn, trộn lẫn lại để đồng tu xem.) Đừng để ý đến hắn nữa, mau nói với mọi người. Con gửi nội dung qua, Đài Đông Phương sẽ ra thông báo. (Vâng ạ. Thưa Sư phụ, còn việc một số đồng tu đã đốt loại giấy kinh văn kia, vì họ nghe theo người đó…) Không được! (Đốt kinh văn có phải là tội rất nghiêm trọng không ạ?) Đốt kinh văn là có tội nghiệp, rất nghiêm trọng, giống như phỉ báng Phật vậy, nghiêm trọng lắm! Kinh văn không phải để con đốt! Đốt ngôi nhà nhỏ – ngôi nhà nhỏ là từng chút từng chút năng lượng, nó đại biểu cho năng lượng của kinh văn, nhưng không phải là đốt kinh văn.