---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.165Z
draft: false
url: "/2025/07/tai-sao-chung-ta-khong-thich-hop-tri.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao chúng ta không thích hợp trì tụng “Kinh Địa Tạng”, “Kinh Kim Cang” và các bộ kinh lớn khác Nội dung chi tiết: Sư Phụ khai thị tại sao chúng ta không thích hợp trì tụng “Kinh Địa Tạng”, “Kinh Kim Cang” và các bộ kinh lớn khác\] Hỏi: Phật giáo đang hưng thịnh ở Đài Loan, có rất nhiều người học Phật, nhiều đồng tu đã tụng một số bộ kinh lớn, chẳng hạn như “Kinh Địa Tạng”, “Kinh Kim Cang”, v.v., trước khi họ tu học Pháp Môn Tâm Linh. Đồng thời, cũng đang trì tụng kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh, đây có phải là hiện tượng mà Phật giáo Đại thừa và Tiểu thừa đang cùng nhau tu hành không? Xin hỏi Sư Phụ, đối với những đồng tu như vậy, chúng con nên hướng dẫn và thuyết phục họ về tầm quan trọng của việc tinh tấn như thế nào? Nếu như tiếp tục tu học như vậy thì sẽ xảy ra tình huống gì? Trả lời: Câu hỏi này rất hay. Căn cơ của con người có hạn, nguyện lực của con người cũng có hạn, nên họ chọn 84.000 pháp môn khác nhau để tu hành. Nếu quý vị chịu học Đại thừa thì cũng được, học Tiểu thừa cũng tùy duyên, quan trọng nhất là học cách tự độ độ người. Làm thế nào một người có thể tâm bình khí hòa? Hôm nay các đồng tu đó tụng rất nhiều bộ kinh lớn, như vậy rất tốt, chứng tỏ nguyện lực của họ rất lớn, bây giờ họ còn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi—kinh văn do Pháp Môn Tâm Linh đề xướng, thì càng tốt hơn. Điều này có nghĩa là thích Trung y cũng tốt, thích Tây y cũng tốt, hay kết hợp Trung y và Tây y điều trị bệnh cho cơ thể của họ đều được. Tuy nhiên, nếu thường xuyên dùng thuốc Trung y thì nên dùng thuốc Trung y sẽ tốt hơn, đối với những người thường thích Tây y thì nên dùng Tây y để giúp điều trị sẽ tốt hơn. Nếu ngày nào cũng đây phẫu thuật, mai uống thuốc đông y, có khả năng hiệu quả của cả hai đều không tốt lắm. Hãy nhớ, tại sao trì tụng Kinh lớn lại khó? Bởi vì nó có nguyện lực. Tại sao các pháp sư xuất gia có thể trì tụng được? Bởi vì họ được gọi là “sư phụ” ngay khi trở thành tu sĩ. Hãy nhớ rằng, họ gánh rất nhiều nghiệp lực, nên kinh lớn mà họ tụng là để hoàn toàn từ bỏ bản ngã và thành tựu một loại đại ngã. Nhưng chúng ta, người tại gia không đủ khả năng để gánh, quý vị ở nhà hằng ngày tham lam, sân, si, ngày ngày sống trong giận dữ, buồn phiền, hận thù, cho nên quý vị tụng những bộ kinh lớn này có khả năng sẽ giúp chúng sinh gánh nhiều nghiệp hơn.