---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.231Z
draft: false
url: "/2025/02/hieu-nao-ve-cau-niem-lon-thay-phat-lon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hiểu thế nào về câu “ Niệm lớn thấy Phật lớn, Niệm nhỏ thấy Phật nhỏ”? Nội dung chi tiết: Nam thính giả : Thưa Sư phụ, Sư phụ đã dạy rằng khi niệm kinh, “ Niệm lớn tiếng thì thấy Phật lớn, niệm nhỏ tiếng thì thấy Phật nhỏ, cho nên niệm kinh dài không nên niệm quá to, khi niệm Phật hiệu thì nên niệm to hơn một chút. Nếu niệm Tâm Kinh, Chú Đại Bi , mí mắt hơi khép lại một chút, khí huyết sẽ điều hòa”. Thưa Sư phụ, xin Sư phụ giảng giải, thế nào gọi là “ Niệm lớn thấy Phật lớn, niệm nhỏ thấy Phật nhỏ”? Làm sao để hiểu ạ ? Đài Trưởng đáp: con cầu nguyện càng lớn thì con mới niệm lớn tiếng, con dám nói, còn người niệm nhỏ tiếng thì không dám nói. “Quan Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài gia hộ cho tôi , tôi nhất định sẽ tu hành tốt”, con nói người này có tín tâm kiên cường không? “Quan Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài hãy tin tôi, tôi nhất định sẽ sửa đổi, tôi nhất định thề nguyện, tôi xin thề, tôi nhất định sẽ…”, con nghĩ thử xem, Đại Bồ Tát có đến gia trì cho con không ? con chính mình đối với mình còn không có tín tâm, lời nói cũng không nói to, đúng không? (Dạ con Hiểu ) Cho nên họ có lúc hỏi “Có tín tâm không?” “Có.” “Nói to lên!” “Có !” Chính là đạo lý này. (Dạ Đúng đúng. Khi cầu khẩn Sư phụ, “Quan Thế Âm Bồ Tát, Ngài nhất định gia hộ cho ân sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành pháp thể an khang, trường cửu trụ thế, ở nhân gian cứu độ càng nhiều chúng sinh hữu duyên!”) Thực tế Bồ Tát là tùy theo nguyện lực của con mà đến, nguyện lực của con càng lớn, Bồ Tát càng lớn, nguyện lực của con càng nhỏ, Bồ Tát càng nhỏ (Sư phụ nói tụng Tâm kinh, Chú Đại Bi , mắt hơi khép lại một chút, khí huyết điều hòa, xin Sư phụ giảng giải câu này ạ ). Mí mắt khép lại, xem nhân gian đều là ác tướng, xem nhân gian đều là hư ảo, vậy con biết là hư ảo con lại xem là thật làm gì? Trên thế gian tất cả đều là giả, con xem người với người, hiện nay đều là giả tướng, ai với ai cũng không nói thật lòng, đồ vật mua cũng là giả, hiện nay cái gì cũng có thể giả, hơn nữa hiện nay người nói chuyện có giữ lời không? Không giữ lời (quay đầu lại…) quay đầu lại liền thay đổi, chính là như vậy. Cho nên bây giờ con đã hiểu, thì đừng xem nó quá thật. con khép mắt lại (Vậy khi chúng con niệm Lễ Phật Đại sám Hối Văn có thể khẩn cầu sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng xấu trong tám thức không ạ ?) Có thể, thực tế chỉ cần con có nguyện lực, con cầu cái gì cũng được (Sư phụ, lần này Sư phụ đều nhấn mạnh nguyện lực, nguyện lực rất quan trọng, không có nguyện lực thì không có tín tâm).