---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.241Z
draft: false
url: "/2024/12/mo-thay-chu-ky-khong-ep-chu-viet-tren.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mơ thấy chữ ký không đẹp; chữ viết trên ngôi nhà nhỏ cần có trường khí, nên viết đẹp một chút Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Trong giấc mơ, tại pháp hội một đồng tu bảo người mơ ký tên dưới tên của một vị sư huynh trong ban thư ký. Người đồng tu cầm tờ giấy lên xem, thấy dưới tên của vị sư huynh này có rất nhiều chữ ký được phân theo các nhóm tu học. Ban đầu, người đồng tu định kiểm tra từng nhóm để xem mình nên ký ở đâu, nhưng sau đó nghĩ: “Thôi, như vậy mất thời gian quá”, rồi ký ở hàng dưới cùng, dường như là hàng thứ mười. Tuy nhiên, lần đầu dùng bút quá to, chữ cuối cùng trong tên không được đẹp; sau đó đổi sang bút nhỏ hơn để viết lại chữ cuối, nhưng chữ ký vẫn không đẹp lắm. Xin thầy giải mộng. Thầy Lư: Ký tên cần ký đẹp hơn một chút. Việc ký tên này có thể liên quan đến ngôi nhà nhỏ của họ. Nữ thính giả: Vậy khi viết tên lên ngôi nhà nhỏ, cần chú ý điều gì không? Thầy Lư:: Đúng vậy, vì đôi khi cần nhận biết trường khí của chữ viết. Nếu con viết lộn xộn, trường khí sẽ mất đi. Nữ thính giả: Con hiểu rồi, vậy không có ý nghĩa gì khác đúng không? Thầy Lư: Đúng vậy. Giống như ngân hàng thường phát hiện chữ ký giả mạo, nhiều nhân viên ngân hàng có thể cảm nhận được. Cùng một người nhưng nếu hôm nay ký chữ xiêu vẹo, họ vẫn biết đó là chữ của con; nhưng nếu trường khí không đúng, ví dụ con đang tức giận khi ký, chữ ký sẽ khiến ngân hàng nghi ngờ không phải của con. Tại sao? Vì trường khí không đúng. Khi tức giận, trường khí của con người hoàn toàn hỗn loạn, và chữ ký sẽ không có “xương sống.” Con thử xem, những người đang giận dữ ký tên thường không giống với khi bình thường. Khi tức giận, tay run, nhẹ thì run, nặng thì không vững. Nữ thính giả: Vậy chuyện này có liên quan đến việc đổi tên và việc làm lễ thăng văn thành công hay không ạ? Thầy Lư: Có liên quan. Nếu hôm nay tên của con đã được thăng văn thành công, chữ ký của con chắc chắn đúng. Nhưng nếu thăng văn không thành công, chữ ký sẽ có vấn đề. Nữ thính giả: Vậy có thể là do lễ thăng văn của anh ấy chưa thành công? Con nên bảo anh ấy làm lại lễ thăng văn phải không ạ? Thầy Lư: Thầy nghĩ rất có thể là họ thăng văn không thành công, vì họ đã đổi tên. Nữ thính giả: Nhưng trước đây họ mơ thấy thầy gọi tên mới, nên nghĩ là đã thành công. Vậy giờ bảo họ làm lại thăng văn là được đúng không? Thầy Lư: Đúng, làm lại thăng văn đi. Nữ thính giả: Điều này có liên quan đến hoa sen của họ không? Thầy Lư: Không liên quan gì đến hoa sen cả.