---
title: "Câu 41: Về vấn đề phát nguyện nhưng không làm được - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh"
date: 2025-12-16T01:19:18.554Z
draft: false
url: "/2025/07/cau-41-ve-van-e-phat-nguyen-nhung-khong.html"
---

28-02-2010 Hỏi 41: Kính hỏi sư phụ Lư, nếu một người đã phát nguyện mà không làm được, có phải sẽ bị trừng phạt không? Có cách nào để bù đắp không? Đáp 41: Một người đã phát nguyện mà không thực hiện được thì phải xét đến nguyên nhân vì sao không làm được. Không phải cứ phát nguyện rồi không làm được là chắc chắn bị trừng phạt. Chư Bồ Tát và Hộ Pháp Thần đều có sự cảm thông và khoan dung nhất định đối với chúng ta. Nếu không làm được là do nguyên nhân tự nhiên thì có thể được miễn giảm rất nhiều. Còn nếu là do nguyên nhân con người tự gây ra thì chắc chắn sẽ bị trừng phạt. Khi biết mình sẽ bị trừng phạt thì phải tìm cách hóa giải. Không có cách nào khác, chỉ có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Phải tự mình quỳ trước Bồ Tát, trình bày rõ ràng và lặng lẽ suy xét lỗi lầm của bản thân, để hóa giải tai nạn sắp đến này. Vào ngày phạm nguyện (trong vòng 24 giờ sau khi phạm nguyện), có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối cho việc này, ví dụ có thể niệm 49 biến trong một ngày. Nếu đã vượt quá 24 giờ thì không thể niệm nhiều nữa, chỉ có thể chia ra niệm, mỗi ngày tổng số lần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên vượt quá 7 biến; đối với các đồng tu lâu năm thì không vượt quá 21 biến, vì một khi kích hoạt nghiệp thì sẽ rất phiền phức. Vì vậy tốt nhất là chia đều mỗi ngày niệm một phần, hoàn thành trong nhiều ngày. Cũng có thể tạm dừng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh bài tập hằng ngày, mỗi ngày chuyên niệm 7 biến kinh này để sám hối việc phạm nguyện, liên tục trong một tuần mới có thể hóa giải tai nạn sắp đến. Đồng thời cần phải phát nguyện lớn trở lại, và tụng Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày. Làm như vậy chính là điều chỉnh lại tâm linh của bản thân, cũng chính là thanh lọc tâm hồn mình. Thông qua phương pháp này, Bồ Tát và Hộ Pháp Thần sẽ tha thứ, việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không. Phát nguyện cần thận trọng, tùy duyên, lượng sức mà làm. Thi rớt trong mộng khảo cũng được xem là phạm nguyện, chi tiết xin tham khảo Hỏi Đáp Phật Học số 90 – Vấn đề về “mộng khảo”. 41.