---
title: "Tu đến cảnh giới nào thì có thể ngồi thiền?"
date: 2025-12-16T01:19:18.592Z
draft: false
url: "/2025/07/tu-en-canh-gioi-nao-thi-co-ngoi-thien.html"
---

Hỏi: Có rất nhiều giáo lý Phật giáo Đại thừa và pháp môn trong Phật giáo đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết của thiền định. Xin hỏi Sư Phụ, sau khi tu đạt đến một cảnh giới nào thì mới có thể ngồi thiền? Đáp: Bởi vì thiền đòi hỏi sự trong sạch(linh hồn sạch sẽ), và người phải cực kỳ sạch sẽ thì mới có thể thiền được. Thiền thực chất là thông suốt, sau khi thông suốt thì trời, đất và người phải hòa làm một. Có nghĩa là khi quý vị thiền định, tiểu chu thiên và đại chu thiên của quý vị sẽ được mở ra, sau khi mở ra, quý vị vừa ngồi xếp bằng, thì thực ra được kết nối với trên và dưới, trên đầu và trên trời sẽ được kết nối trường khí với nhau. Lúc này, trời, đất và người hợp nhất, khi con người hợp chung với khí của trời và đất, quý vị sẽ có sức khỏe tốt. Vì vậy, nhờ thiền định, con người sẽ tăng cường năng lượng và đây chính là lợi ích. Nhưng vấn đề là gì ? Phải sạch sẽ vì quý vị phải khai mở ra. Nhiều người ngồi thiền thì phần dưới chắc chắn là đã khai mở, họ chỉ cần ngồi xếp bằng, thì bên dưới sẽ khai mở, còn bên trên thì sao? Vẫn còn đang nghĩ: “nước chưa nấu sôi” , “tôi phải đi đón con khi thiền xong." Được rồi, bên trên vừa đóng lại, thì bên dưới đã lên. Sau khi bên dưới lên, chỉ cần kiếp trước quý vị còn nợ ma quỷ, thần ở cõi âm rất nhiều thứ, thì chúng sẽ đến với quý vị, chúng sẽ nói: “Được rồi, ta còn chưa đến tìm ngươi, mà ngươi đã đến tìm ta trước rồi”. Sau đó vong sẽ nhập vào người quý vị. Khi nhập vào. Quý vị sẽ cầm dao tự đâm hoặc tự thiêu chính mình, đây là điều mà giới Phật giáo chúng ta gọi là “tẩu hỏa nhập ma”. Nếu vong linh đã nhập vào người quý vị, quý vị sẽ nói chuyện như một kẻ tâm thần. Tại sao Sư Phụ không cho quý vị thiền? Không phải là quý vị không thể thiền, mà là vì nó nguy hiểm, rất nguy hiểm, thầy không muốn những người đang học Pháp Môn Tâm Linh đột nhiên cầm dao tự đâm chính mình hoặc phát điên mà tát vào mặt mình...rối loạn tâm thần xuất hiện. Điều này rất nguy hiểm. Bởi vì quý vị không thể duy trì được những yếu tố trong sạch, bộ phận đầu của quý vị không nhận được trường khí từ trên trời mà chỉ có thể nhận được trường khí từ bên dưới, nên chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra, vì vậy đừng thiền trong lúc này. Rồi quý vị sẽ hỏi đến cảnh giới nào thì có thể thiền được, thực ra khi đạt đến cảnh giới cao thì quý vị cũng không cần thiền, Bồ Tát sẽ trực tiếp kết nối trường khí với quý vị, khi tâm trí quý vị hoàn toàn trong sạch và trống rỗng, khi vừa cầu xin Bồ Tát, thì quý vị đã tiếp nhận được rồi. Tiêu đề bài viết: Tu đến cảnh giới nào thì có thể ngồi thiền? Nội dung chi tiết: Câu hỏi New York tháng 9 năm 2014