---
title: "Sức khỏe không tốt, nên ăn chay càng sớm càng tốt. Ngày nào cũng ăn mặn, ác khí rất nặng"
date: 2025-12-16T01:10:53.393Z
draft: false
url: "/2025/04/suc-khoe-khong-tot-nen-chay-cang-som.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sức khỏe không tốt, nên ăn chay càng sớm càng tốt. Ngày nào cũng ăn mặn, ác khí rất nặng. Nội dung chi tiết: Zongshu20190402 06:55 Nữ thính giả: Đệ tử thỉnh an sư phụ. Đệ tử muốn nhờ sư phụ giúp cha con xem Đồ Đằng, sinh năm 1949 tuổi Sửu, xem tình trạng sức khỏe của cha, sức khỏe của cha vẫn không tốt, bệnh tiểu đường. cha hiện tại có niệm kinh. Đài trưởng đáp: Đúng, rất là không tốt. Ánh mắt hiện tại của ông ấy cũng không tốt (đúng vậy) Thắt lưng cũng không tốt (đúng) Hơn nữa chân cũng không tốt (đúng vậy) Tim mạch cũng không tốt lắm (cha hiện tại có niệm kinh, nhưng...) Vừa mới bắt đầu niệm kinh, bảo ông ấy không nên ăn mặn nữa, bảo ông ấy ăn ít lại một chút (xin sư phụ gia trì, để cha có thể bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) sớm. Nếu ông ấy mỗi ngày ăn mặn, ác khí trên người ông ấy sẽ rất nặng. Khi động vật bị giết, toàn bộ tế bào của nó đều là tế bào ác, nó hận, thù hận. Bởi vậy tại sao lại có bệnh bò điên, bệnh gà toi, cúm gia cầm? Đều là động vật này khi bị giết, chúng sinh ra một loại tâm tình phẫn nộ (vâng, hiểu rồi. Có thể sắp xếp Kinh bài tập cho cha con không? Để cho sau khi nghe sư phụ khai thị xong, có thể làm theo sư phụ giảng) Tâm Kinh, khai ngộ nhiều hơn. Tâm kinh niệm 21 biến, Chú Đại Bi niệm 17 biến (còn Lễ Phật Đại sám Hối Văn thì sao ạ?) 2 biến được rồi. Bây giờ cha con bao nhiêu tuổi? (70 tuổi) Phải cẩn thận 1 chút, thể chất của ông ấy không tốt lắm (đúng vậy) Một khớp chân của ông ấy không tốt (đúng, cha con vẫn luôn sát sinh) Con bảo cha con ăn chay càng sớm càng tốt (vâng, con sẽ cho cha nghe ghi âm của sư phụ, để cho cha có thể ăn chay sớm)