---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.324Z
draft: false
url: "/2025/06/khong-tao-nghiep-moi-ac-nghiep-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Không tạo nghiệp mới, ác nghiệp không nặng, phóng sinh 100 con ba ba có thể kéo dài thọ mệnh 1 năm. Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Sư phụ trước đây từng khai thị, phóng sinh cá chủ yếu có hiệu quả tiêu trừ sát nghiệp, còn phóng sinh ba ba chủ yếu có hiệu quả kéo dài tuổi thọ. Chúng con phóng sinh ba ba cho sư phụ, có phải là vì trong mười đại nguyện của Phổ Hiền Bồ Tát có nguyện “Thỉnh Phật trụ thế”, phóng sinh ba ba cầu thọ cho sư phụ, để sư phụ có thể lâu dài trụ thế, hoằng dương văn hóa truyền thống Trung Hoa, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên hơn, tức là nguyện “Thỉnh Phật trụ thế” phải không ạ? Đài Trưởng đáp: Con đã muốn hỏi như vậy, thì sư phụ không khách sáo mà nói, chính là như vậy. Sư phụ vốn là người không thích nói những điều quá cao siêu, nhưng bây giờ sư phụ đang làm gì, con cũng biết rồi (dạ vâng), mỗi ngày đều đang cứu người, mỗi ngày đều đang giúp người khác, hoằng dương Phật pháp, hoằng dương văn hóa Trung Hoa (đúng vậy). Con để sư phụ sống tốt hơn một chút, thì đương nhiên có thể cứu độ nhiều chúng sinh có duyên hơn;điều này vốn không cần phải nói. Thực ra phóng sinh ba ba hay cá đều không quan trọng, đều có thể cả, phóng sinh chủ yếu là ở cái tâm này. Ba ba chủ yếu là nhắm đến việc kéo dài thọ mệnh, còn cá bản thân nó cũng có ý nghĩa kéo dài thọ mệnh, đều như nhau cả, phóng sinh đều là tiêu tai kéo dài tuổi thọ. Chỉ là một cái thì có tính nhắm đến cụ thể mạnh hơn một chút, một cái thì không có tính nhắm đến đặc biệt. (Ngày trước sư phụ từng khai thị, khi gặp nạn kiếp thì phải phóng sinh 1.200 con cá, cao hơn nữa là 1.800 con cá. Nếu đổi thành phóng sinh ba ba, thì để hóa giải một kiếp nạn nên phóng sinh bao nhiêu con là phù hợp ạ?) Ba ba thì không cần phải phóng nhiều như vậy, so với cá thì số lượng ít hơn rất nhiều, phóng sinh ba ba thật sự rất tốt cho việc kéo dài thọ mệnh. Thực ra số lượng ba ba cũng không cần nhiều, 5 con, 10 con, 20 con, 50 con… đều đã là rất lớn, rất nhiều rồi. Nói một ví dụ đơn giản, đều là cứu sinh linh, cứu một sinh linh lớn và một sinh linh nhỏ, thì đương nhiên sinh linh lớn linh tính mạnh hơn (đúng vậy ạ). Con phóng một con cá nhỏ như móng tay út so với phóng một con cá lớn, con nói thử cảm giác khác nhau thế nào? (Đúng vậy. Hơn nữa ba ba mắc tiền, người ta nói “một đồng tiền một món hàng”, còn tùy con mua loại gì.) Đúng vậy. (Có người cầu thọ cho cha mẹ, ví dụ cầu thọ thêm một năm, thì phải phóng bao nhiêu con ba ba mới có thể được thêm một năm dương thọ ạ?) Con đợi một chút đã… là như vầy, nếu cha mẹ không có ác nghiệp quá lớn, không tạo nghiệp mới, thì phóng sinh 100 con ba ba có thể kéo dài thọ mệnh một năm.