---
title: "Chàng trai si mê phụ nữ đã có chồng là sự tiếp nối của duyên nợ tiền kiếp"
date: 2025-12-16T01:19:18.757Z
draft: false
url: "/2025/06/chang-trai-si-me-phu-nu-co-chong-la-su.html"
---

Nữ thính giả: Ở chỗ con làm có một chàng trai mới hai mấy tuổi, yêu một người phụ nữ đã có chồng. Cô ấy đã kết hôn rồi, nhưng anh ta nói trái tim mình chỉ mở ra cho cô ấy, trước bất kỳ cô gái nào khác anh ta cũng không động lòng. Anh ta đang rất bối rối và đau khổ. Sư phụ: Đó chính là duyên phận từ kiếp trước đó, đâu phải chuyện kiếp này đâu! Anh ta nợ cô ấy từ kiếp trước, nhất định phải cưới được cô ấy, dù cô ấy đã có chồng, dù cô ấy có con, anh ta vẫn muốn. Đạo lý là như vậy, đây là loại duyên phận kéo dài từ đời trước. (Con hiểu, vậy cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) Đúng vậy, không còn cách nào khác! Loại duyên phận này thường kéo dài rất lâu rồi! (Ôi, xung quanh con dường như có quá nhiều chuyện như thế!) Xung quanh con thế à? Con thử xem báo đi, còn nhiều hơn nữa! (Hihi)… Có cách nào đâu, đây chính là duyên phận. Con thử đến các trung tâm hòa giải gia đình xem, còn kinh khủng hơn nữa! Nhà nào mà không cãi nhau, không đánh nhau, không mâu thuẫn, con thử nói xem? Bây giờ là thời mạt pháp, đã đến giai đoạn báo ứng, nhà nhà đều đang trả nghiệp, con hiểu chưa? Còn mấy người đàn ông tốt, phụ nữ tốt nữa đâu? Thôi, khỏi phải nói nhiều! (Họ đều cần niệm nhiều Tâm Kinh đúng không ạ?) Đúng vậy! Thời mạt pháp, ví dụ đơn giản thế này: Quả báo đã chín muồi, hiện giờ đã hiện ra rồi. Nhân quả nhân quả, đời trước gieo nhân, đời này nhận quả. Con nghĩ xem, khi quả báo đến rồi, mình lại không muốn đối diện, giống như nhà con trồng một cây khổ qua, khi nó càng lớn, con lại nói "Ta không muốn mày mọc nữa!" – được không? Muốn nhổ tận gốc, nhưng có nhổ được không? Rễ nó đã ăn sâu dưới đất lâu rồi, vừa nhổ đi, lát sau nó lại mọc lên. Đó gọi là căn nguyên, hiểu không? Học Phật không phải chuyện một ngày hai ngày, phải học nghiêm túc, phải thấu triệt đạo lý này, thì mới có thể chuyển hóa được.. (Vấn đề là họ ngày nào cũng gặp mặt, phiền phức quá, không dứt ra được!) Đương nhiên khó dứt lắm! Chỉ có thể đợi đến thời điểm thích hợp mới giải quyết được thôi.