---
title: "Người học Phật phải hiểu rằng, thành công nhỏ dựa vào trí tuệ, thành công lớn dựa vào đạo đức"
date: 2025-12-16T01:10:53.710Z
draft: false
url: "/2025/06/nguoi-hoc-phat-phai-hieu-rang-thanh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người học Phật phải hiểu rằng, thành công nhỏ dựa vào trí tuệ, thành công lớn dựa vào đạo đức. Nội dung chi tiết: Thủ đoạn mánh khóe có thể giành được lợi ích nhất thời, còn thành thật giữ chữ tín có thể giành được vinh quang cả đời. Có một nữ quản lý cấp cao tên là Harris ở New York, cô làm việc cho một công ty quảng cáo danh tiếng. Một buổi trưa, cô và bạn đang ăn cơm trong một nhà hàng, giữa chừng muốn cùng bạn hút một điếu thuốc, bèn cùng nhau đi ra ngoài nhà hàng đứng trên phố. Lúc này, một người đàn ông vô gia cư đi tới, tự giới thiệu nhỏ với Harris: “Thưa cô, tôi tên là Valentine, năm nay 32 tuổi, đã thất nghiệp 3 năm rồi, đành phải sống qua ngày bằng việc ăn xin, không biết cô có bằng lòng giúp tôi không? Ví dụ, cho tôi một ít tiền lẻ, để tôi mua chút đồ dùng sinh hoạt cần thiết.” Harris nhìn ông, động lòng trắc ẩn, cô mỉm cười nói với Valentine: “Không vấn đề gì, tôi bằng lòng giúp ông.” Cô cho tay vào túi định lấy tiền, nhưng không mang theo tiền mặt, chỉ lấy ra một chiếc thẻ tín dụng không có mật khẩu, cô hơi ngượng ngùng. Valentine thấy cô có chút khó xử, bèn nói nhỏ: “Nếu cô tin tôi, có thể cho tôi mượn thẻ tín dụng này không?” Không ngờ Harris tốt bụng liền đưa thẻ tín dụng cho ông. Nhận được thẻ tín dụng, Valentine không rời đi ngay, mà hỏi nhỏ Harris: “Ngoài việc mua một số đồ dùng sinh hoạt cần thiết, tôi có thể dùng nó mua thêm một bao thuốc lá không?” Harris không hề suy nghĩ mà nói: “Hoàn toàn có thể, nếu ông còn cần gì, đều có thể dùng tiền trong thẻ để mua.” 10 phút sau, Harris cảm thấy hối hận, cô bực bội nói với bạn: “Chiếc thẻ tín dụng đó không chỉ không cài mật khẩu, mà bên trong còn có 30.000 đô la Mỹ, gã đó chắc chắn cầm thẻ tín dụng chạy mất rồi, phen này tôi gặp xui xẻo lớn rồi.” Người bạn cũng trách cô: “Sao bạn có thể tùy tiện tin một người xa lạ như vậy? Bạn cũng quá lương thiện rồi.” Harris không còn tâm trạng ăn cơm nữa, hai người lặng lẽ đi ra khỏi nhà hàng. Không ngờ, vừa ra khỏi cửa nhà hàng, đã thấy người vô gia cư Valentine đang đợi ở bên ngoài, ông hai tay đưa thẻ tín dụng cho Harris, cung kính nói cho Harris biết số tiền mình đã tiêu: “Tôi tổng cộng đã tiêu 25 đô la, mua một số đồ dùng vệ sinh, hai thùng nước và một bao thuốc lá, xin cô kiểm tra lại.