---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.374Z
draft: false
url: "/2025/05/phat-yeu-cau-e-tu-khong-ham-me-chuyen.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phật Đà yêu cầu đệ tử không ham mê chuyện thế gian, phải xem chúng sinh như con của mình Nội dung chi tiết: wenda20170618B 06:56 Phật Đà yêu cầu đệ tử không ham mê chuyện thế gian, phải xem chúng sinh như con của mình Nữ Thính Gải: Một đồng tu nhận được lời khai thị từ Phật Đà dành cho đệ tử, có ba điều yêu cầu. Con xin phép đọc giúp anh ấy, xin sư phụ xác minh đây có phải là lời khai thị của Phật Đà không, con xin cảm ơn sư phụ. “Phật Đà yêu cầu đệ tử có ba điều: Không được phép tham cầu chuyện thế gian, không vì lợi ích cá nhân mà cầu xin Bồ Tát bất kỳ điều gì thuộc về trần tục, mọi điều cầu nguyện đều phải vì chúng sinh mà cầu; Phải xem mình như là mẹ của chúng sinh, coi chúng sinh là con của đệ tử, dùng lòng từ bi, khoan dung để đối đãi, giúp đỡ họ. Chỉ có người mẹ mới có thể tha thứ cho con cái của mình, như vậy mới có thể khởi lên lòng từ bi, trừ bỏ tâm sân hận; Gặp bất kỳ chuyện gì, trước tiên phải hỏi ý kiến Quán Thế Âm Bồ Tát, không được tự ý quyết định, nếu không sẽ tạo nghiệp mới.” Phật Đà mỉm cười nói: “Pháp môn Tâm Linh không yêu cầu phải tọa thiền, nếu tâm loạn, muốn tĩnh tâm thì hãy ngồi xuống, thư giãn toàn thân, bắt đầu từ đầu thư giãn xuống tứ chi, rồi đến toàn bộ cơ bắp, hoàn toàn thả lỏng, niệm ‘Không, không, không’, ‘Viên mãn, viên mãn, viên mãn’.” Thưa sư phụ, đây có phải là lời khai thị của Phật Đà dành cho đệ tử không ạ? Đài Trưởng trả lời: Ha ha, có thể nói hai điều đầu là đúng, phần sau mang theo một chút ý thức chủ quan của anh ấy. Phật Đà, thầy biết mà, đừng nghĩ Phật Đà lúc nào cũng nghiêm nghị, trang nghiêm — thật ra Phật Đà cũng biết kể chuyện cười. Con hãy đọc Truyện Phật Đà , trong đó cũng có nhiều câu chuyện hài hước (Đúng vậy, Ngài còn tùy theo căn cơ của chúng sinh mà thuyết pháp). Ngài thuyết pháp tùy theo căn cơ. Tại sao Ngài lại nói phải xem chúng sinh là con của các con? Câu nói này rất có hàm ý, bởi vì chỉ có người mẹ mới dễ dàng tha thứ cho con cái của mình. Nếu người ta hận con, nhưng con xem họ như con của mình, thì con sẽ dễ dàng tha thứ cho họ. Đây là lời rất có trí tuệ. (Sư phụ, Ngài cũng xem chúng con như con vậy, có lúc phê bình, có lúc lại yêu thương, thật sự rất cảm ơn vì có một vị sư phụ tốt như vậy.) Thầy có một điểm thế này, thầy từng nói rồi — thầy không giữ trong lòng những lỗi lầm của người khác. Thầy cảm thấy giữ khuyết điểm của người khác trong tim, để rồi tự dằn vặt, tự làm tổn thương bản thân — đó là người ngu ngốc nhất trên đời. Sau khi chỉ ra lỗi sai cho người khác, thì nên quên đi, bởi vì người ta đã sửa rồi là được mà (Đúng vậy ạ, phải học cách tha thứ cho người khác) Phải rồi.