---
title: "Người học Phật lấy mình làm gương, càng dễ độ hóa người nhà học Phật"
date: 2025-12-16T01:19:18.803Z
draft: false
url: "/2025/06/nguoi-hoc-phat-lay-minh-lam-guong-cang.html"
---

Nữ Thính Giả: Xin Sư phụ giúp con xem cho người nam sinh năm 1969 tuổi Dậu, anh ấy bị tai nạn xe hơi vào ngày 2 tháng 7. Muốn xem anh ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ? Đài Trưởng đáp: Trên người có rất nhiều vong linh - tán linh, tính khí cực kỳ bướng bỉnh. Nữ Thính Giả: (Anh ấy tính khí bướng bỉnh. Anh ấy đang ở bên cạnh con, Sư phụ nói anh ấy vài câu đi ạ. Anh ấy đã niệm kinh rồi) Đài Trưởng đáp: Người như con phải tự mình giống như Bồ Tát vậy. Không có trí tuệ; nói lung tung. Con phải sửa tật xấu thì anh ấy mới chịu tu hành tử tế được. Nữ Thính Giả: (Hi Dạ,, Sư phụ) Đài Trưởng đáp: Con mà lộn xộn như vậy thì anh ấy sẽ không tu theo con đâu, nếu con không tu tốt thì anh ấy còn mắng cả Sư phụ của con nữa. Nữ Thính Giả: (Dạ, Con biết rồi ạ. Sư phụ, con sai rồi) Đài Trưởng đáp: Con làm sai nhiều chuyện lắm, con không được như vậy đâu, con có hiểu không? Nữ Thính Giả: (Dạ, Con biết lỗi rồi) Đài Trưởng đáp: Biết thì phải sửa. Nữ Thính Giả: (Con sẽ sửa. Con xin lỗi) Đài Trưởng đáp: Bảo chồng con phải chăm chỉ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nữ Thính Giả: (Anh ấy có niệm) Đài Trưởng đáp: Anh ấy tâm thần bất định, anh ấy đang gặp kiếp nạn. Nữ Thính Giả: (Cũng là "3, 6, 9" ạ) Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, có kiếp nạn thì sẽ qua, may mà Bồ Tát đã giữ lại mạng sống cho anh ấy, nếu không thì mất mạng rồi. Nữ Thính Giả: (Anh ấy biết, anh ấy đang sám hối, có niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Anh ấy còn cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nữa ạ?) Đài Trưởng đáp: Anh ấy cần rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ. Nữ Thính Giả: (Tức là cứ niệm liên tục là được phải không ạ?) Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, cứ niệm liên tục là được rồi. Nữ Thính Giả: (Từng đợt một phải không ạ?) Đài Trưởng đáp: Đúng. Nữ Thính Giả: (Dạ, còn phóng sinh thì sao ạ?) Đài Trưởng đáp: Cứ từ từ phóng sinh đi, khoảng 2500 con. Nữ Thính Giả: (Chúng con hiện đã phát nguyện một đợt 1200 con, bao gồm cả...) Đài Trưởng đáp: Đã bao gồm trong đó rồi, thêm một chút nữa đi, được không? Nữ Thính Giả: (Được ạ. Sư phụ, Bàn Thờ Phật nhà con thế nào ạ?) Đài Trưởng đáp: Bàn Thờ Phật vẫn tốt. Cố gắng sửa tật xấu.