---
title: "Không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, tạo rất nhiều khẩu nghiệp. Khi tôi bị xuất huyết não nghiêm trọng, Pháp Môn Tâm Linh đã cứu "
date: 2025-12-16T01:19:18.818Z
draft: false
url: "/2025/06/khong-tin-phap-mon-tam-linh-con-treu.html"
---

Đồng Tu Chia Sẻ: Con xin tri ân Đại Từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát! Con xin tri ân Sư Phụ Đại Từ Đại Bi! Con xin tri ân các Sư Huynh! Kính chào tất cả quý đồng tu! Con rất vui hôm nay được chia sẻ tại đây về việc tu học Pháp Môn Tâm Linh đã giúp con có cuộc sống mới khi đối mặt với bệnh tật. Chiều ngày 5 tháng 8 năm nay, khi đang làm việc, gần giờ tan sở, con đột nhiên không đứng dậy được, cảm thấy buồn nôn. Đồng nghiệp thấy con mặt tái nhợt, vã mồ hôi lạnh, liền báo cho gia đình và đưa con đến bệnh viện gần đó. Con được chụp CT và chẩn đoán là xuất huyết não! Điểm xuất huyết là 35 ml, nếu nhiều hơn 5 ml nữa thì cần phải phẫu thuật mở hộp sọ! Mẹ con sau khi biết chuyện thì đau buồn tột độ, lập tức phát nguyện trước Quán Thế Âm Bồ Tát phóng sinh 5000 con cá, niệm 300 Ngôi Nhà Nhỏ. Mẹ con vừa phát nguyện thì kỳ tích lập tức xảy ra. Huyết áp của con ban đầu là 198, không hề giảm dù đã uống thuốc và tiêm truyền, bác sĩ nói nếu huyết áp không giảm thì rất nguy hiểm, chỉ còn chờ đêm nay. Mẹ con vừa phát nguyện xong thì huyết áp của con bắt đầu giảm dần, xuống còn hơn 150, đây chính là kỳ tích của nguyện lực. Ngày hôm sau, mẹ con đi phóng sinh. Trước khi đi, mẹ nói: "Con cử động cho mẹ xem thử." Con chỉ cử động được một ngón tay, các ngón khác đều không cử động được. Sau khi mẹ phóng sinh xong 5000 con cá trở về, toàn bộ cánh tay của con đã cử động được, con cảm thấy vô cùng kỳ diệu, chủ động bảo mẹ đưa kinh sách cho con đọc. Khi bác sĩ đến kiểm tra phòng bệnh, bác sĩ nói: "Tôi không hiểu sao anh lại hồi phục nhanh như vậy, hóa ra anh là người học Phật. Trong cả phòng bệnh này, anh là người nặng nhất nhưng lại hồi phục nhanh nhất." Trong lòng con tự biết mình là người mới bắt đầu niệm kinh, là do Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ cho con! Trong thời gian nằm viện, con chủ động nhờ mẹ giúp con phóng sinh 500 nhân dân tệ rùa. Sau khi phóng sinh rùa xong, con đã có thể xuống giường đi lại. Sau đó con xuất viện. Sức khỏe mọi thứ đều bình thường. Lần này con thật sự đã đi một vòng từ cõi chết trở về, tất cả đều nhờ Bồ Tát phù hộ! Trong thời gian nằm viện, con nhớ lại những chuyện kỳ lạ xảy ra ở nhà! Trước khi vào bệnh viện, vào ban đêm khi mọi thứ yên tĩnh, con luôn nghe thấy tiếng thở, cùng tần số với hơi thở của con người. Lúc đó con nghĩ có thể là tiếng gió lùa qua khe cửa, không để ý! Bây giờ nghĩ lại thật đáng sợ, đó là vong linh! Lúc đó con không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, nói nhiều lời không nên nói.