---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.769Z
draft: false
url: "/2025/06/trich-tap-107-chung-ngo-thuc-tuong-ung.html"
---

Tiêu đề bài viết: TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG Nội dung chi tiết: Hôm nay Sư phụ xin kể cho mọi người nghe một câu chuyện, đó là câu chuyện Đức Phật đã giáo dục con trai của ngài là La Hầu La như thế nào. Thực ra chúng ta đều là con của Đức Phật, chúng ta đều phải được giáo dục.Trong kinh "Giáo Giới La Hầu La", có ghi lại điển tích về việc Đức Phật đã khéo léo dạy dỗ La Hầu La sửa đổi lỗi lầm. Khi còn nhỏ La Hầu La bắt đầu tu hành, vì tính cách nghịch ngợm, sơ suất trong việc học pháp và giữ giới, nên đã bị phụ thân là Đức Phật răn dạy. Trong kinh nói, đối với tập khí vọng ngữ của La Hầu La, Đức Phật đã dùng một phép ẩn dụ, điều này được đề cập trong phẩm thứ hai của kinh Tương Ưng Bộ, đó là việc giải thích bản chất vô thường của thế sự cho các tiểu Sa di. Sư phụ cảm thấy đoạn này mà đệ tử chọn rất hay, nên hôm nay Sư phụ sẽ giảng cho mọi người nghe. Vốn dĩ Sư Phụ đã chuẩn bị một câu chuyện khác về Đức Phật cho mọi người, nhưng hôm nay Sư Phụ sẽ kể câu chuyện này, nó gần gũi với cuộc sống của chúng ta hơn. Sư phụ cũng noi theo lời dạy của Đức Phật mà giáo dục các đệ tử. Một ngày nọ, Đức Phật sai con trai La Hầu La bưng một chậu nước lớn để rửa chân Phật. Sau khi rửa xong, Đức Phật hỏi: "Này con, nước này có thể uống được không?" La Hầu La đáp: "Nước rửa chân không sạch, không thể uống được." Đức Phật nói: "Con có biết không? Con cũng giống như nước rửa chân này. Nước vốn rất trong sạch, nhưng sau khi rửa chân thì trở nên bẩn. Ví như con vốn là vương tôn quý tộc trong hoàng cung, nay đã xa lìa vinh hoa phú quý hư giả của thế gian, con xuất gia làm sa môn, nhưng không tinh tấn tu đạo, không thanh tịnh thân tâm, không giữ miệng nói năng cẩn trọng, suốt ngày nói đùa gạt người, tam độc cấu uế đã lấp đầy trong lòng con, cũng giống như nước trong sạch bị vấy bẩn!" Đức Phật chưa bao giờ nói chuyện nghiêm khắc như vậy với La Hầu La. La Hầu La cúi đầu không dám nhìn Đức Phật, Đức Phật bảo cậu đem nước đi đổ, lúc đó cậu mới dám nhúc nhích. Đợi La Hầu La đổ nước xong quay lại, Đức Phật lại hỏi: "Cái chậu này có thể dùng để đựng cơm, vo gạo, rửa rau không con ?" La Hầu La đáp: "Chậu rửa chân không thể dùng để đựng cơm ăn, vì chậu không sạch, có vết bẩn dính vào, nên không thể đựng đồ ăn." Đức Phật nói: "Con cũng giống như cái chậu này, tuy con đã xuất gia làm sa môn, nhưng con không tu Giới, Định, Tuệ, không thanh tịnh thân, khẩu, ý, toàn thân đầy dẫy những cấu uế bất tịnh, thì trí tuệ quang minh và tư lương Đại Đạo làm sao có thể chứa vào lòng con?" Sau khi Đức Phật nói xong, Ngài dùng chân khẽ đá cái chậu, cái chậu liền lăn tròn. Tiêu đề bài viết: TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG Nội dung chi tiết: ♥️