---
title: "TỔNG HỢP MỘT SỐ CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN VẤN ĐỀ DỊCH THUẬT VÀ CHIA SẺ PHÁP"
date: 2025-12-16T01:19:18.823Z
draft: false
url: "/2025/06/tong-hop-mot-so-cau-hoi-lien-quan-en.html"
---

✍️1. Việc dịch Bạch Thoại Phật Pháp và các bài khai thị của Lư Đài Trưởng , sau đó in ấn thành sách phải đáp ứng yêu cầu gì ? ✍️2. Dịch các bài khai thị của Đài Trưởng có sai sót thì có bị gánh nghiệp không? Khi dịch và chia sẻ pháp phải thưa với Bồ Tát. ✍️3. Việc thực hành dịch thuật nhất định phải thận trọng và không dịch sai lệch lời của Đài Trưởng. ✍️4. Có thể dịch Phật ngôn Phật ngữ không ? Việc phát tâm dịch thuật không có gì là không được , chỉ cần thận trọng công đức mới trọn vẹn. ✍️5. Có thể phát tâm bỏ tiền thuê người dịch sách và tài liệu của pháp môn được không ? ✍️6. Dịch thuật không phải ai cũng có thể dịch được, dịch thuật là công đức, nhưng nếu có sai sót thì chính là thiếu đức, cho nên muốn làm công đức là chuyện tốt, nếu làm sai, có thiếu sót, thì vẫn sẽ bị trừng phạt! ✍️7. Có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài không? ✍️8. Không nên dịch Kinh Văn sang ngôn ngữ ký hiệu. ✍️9. Tại sao một số Sách thời thượng cổ lại bị thất lạc ? ✍️10. Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát để làm ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ , như vậy là thiếu Tôn Kính. ✍️11.  Có thể làm bản ghi âm , đọc  Bạch Thoại Phật Pháp  để hoằng pháp không ? ✍️12.  Vì sao không nên dùng ảnh có người để hoằng pháp ? Tốt nhất nên dùng ảnh phong cảnh hùng vĩ của thiên nhiên . ♥️ Kênh Radio Khai Thị : https://radio.pmtl.site ♥️ Các Sư Huynh có thể lưu lại địa chỉ bài viết sau để thuận tiện tra cứu lại lúc cần thiết : https://www.pmtl.site/chuy%C3%AAn-m%E1%BB%A5c/ho%E1%BA%B1ng-ph%C3%A1p ----- 1. Dịch sách của Pháp Môn Tâm Linh sang phiên bản tiếng nước ngoài cần được Đài Đông Phương xét duyệt trước Nữ thính giả: Một số tình nguyện viên ở Singapore đã phát tâm dịch «Bạch Thoại Phật Pháp» sang phiên bản tiếng Anh, và cả những mục hỏi đáp như thế này, bao gồm một số bài khai thị đặc sắc của Sư Phụ cũng dịch sang phiên bản tiếng Anh. Những bản dịch như thế này có cần gửi đến Đài Đông Phương để Sư Phụ xét duyệt qua không ạ? Hay là chúng con có thể trực tiếp xuất bản, in thành loại sách tiếng Anh đó ạ? Đài Trưởng đáp: Việc này con hãy liên lạc với Ban thư ký một chút, có thể cần phải gửi qua để chúng tôi xem qua là được rồi (Dạ được). wenda20141114  01:19:09 翻译外文版心灵法门书籍需先经东方台审核 女听众：新加坡这边的一些义工发心将《白话佛法》翻译成英文版的，还有问答这种，包括师父一些精彩的开示也翻译成英文版的。像这种翻译出来的，需不需要发到东方台，让师父审核一下？还是我们可以直接出书，打印成英文的那种书啊？ 台长答：这个你跟秘书处联系一下，可能要发过来我们大概审一下就可以了（行） ----- 2.