---
title: "Khai thị BTPP 07/03/2020 tập 9"
date: 2025-12-16T01:19:18.889Z
draft: false
url: "/2025/06/khai-thi-btpp-07032020-tap-9.html"
---

Chúng ta cần hiểu những đạo lý này: không chấp trước vào cái tôi nhỏ bé, không bị ràng buộc bởi ý niệm sinh tử. Nghĩ thấu rồi, dù thế nào cũng phải sinh ra, dù thế nào ở nhân gian cũng phải chịu đựng; chịu xong rồi, dù thế nào cũng phải ra đi. Quý vị có muốn ra đi không? Không có cách nào khác, vì những chuyện này vốn dĩ tồn tại, là vô thường, nên hãy chấp nhận nó và dùng chính sinh mệnh của mình để viết nên một bài ca cuộc sống tuyệt đẹp về việc cứu độ chúng sinh học tập Phật pháp. Hiểu rõ rồi quý vị mới có thể chứng đắc A Nậu Đa La Tam Miệu Tam Bồ Đề. Khi trí tuệ xuất hiện khiến chúng ta hiểu rõ vô thường, thấu suốt nhân quả, quý vị sẽ thoát li khỏi vô thường, rời xa nhân quả. Đây chính là điều mà Sư Phụ giảng cho quý vị, hy vọng quý vị hãy thấu hiểu. Người học Phật phải "làm cho người khác tin Phật". Chúng ta học Phật rồi, cần làm cho gia đình, người khác có thể tin Phật. Rất nhiều bà mẹ rất giỏi, bản thân mình học Phật trước, sau đó khiến con mình học Phật, khiến chồng mình học Phật, khiến hàng xóm học Phật. Những người như vậy thực sự rất giỏi, họ không chỉ tự mình học Phật mà còn "khiến người khác học Phật" – làm cho người khác tin Phật, công đức vô cùng lớn. Chúng ta làm thế nào để giải thoát chính mình? Con người chúng ta luôn vì ham muốn mà tìm kiếm. Trước khi học Phật chúng ta đến chùa không phải để thực sự học Phật, mà là lạy Phật, cầu Phật chứ không phải đang học Phật. Lạy xong thì đi, cầu xong Bồ Tát thì rời đi, đốt xong nén nhang thì chạy mất, đây gọi là tin Phật sao? Thực sự học Phật là phải học. Con người lúc ban đầu thường vì ham muốn mà đến chùa tiếp xúc với Phật pháp, học Phật. Học Phật dần dần mới nhận ra rằng "hóa ra lạy Phật cũng cần phải học". Vậy thì học tinh thần của Phật, học lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, học đại nguyện của Địa Tạng Vương Bồ Tát, v.v... chính là đang dẫn dắt quý vị nhập Phật trí –nghĩa là bước vào trí tuệ của Phật. Hiện nay có nhiều đệ tử như vậy, Sư Phụ đã dẫn dắt quý vị bước vào Phật trí, quý vị đã có trí tuệ của Phật, quý vị rất giỏi. Theo cách nói trước đây, nghĩa là khiến quý vị bước vào Phật trí –là trí tuệ của Phật, có thể chứng đắc được một số sơ quả. BTPP tập 9 – KHÔNG ĐỂ ÁC DUYÊN CHÍN MUỒI LÀ TRÍ TUỆ