---
title: "Tại sao trì tụng kinh văn và Ngôi Nhà Nhỏ lại có thể siêu độ ?"
date: 2025-12-16T01:19:18.904Z
draft: false
url: "/2025/06/tai-sao-tri-tung-kinh-van-va-ngoi-nha.html"
---

Câu hỏi 16: Tại sao tụng kinh có thể đem linh hồn từ không gian này nâng sang chiều không gian khác?  Ngoài ra, Sư phụ đã từng nói qua người ở âm phủ cũng có thể kết hôn, vậy khi một người được siêu độ lên cõi trời, người đó có phải chết ở âm phủ mới được lên cõi trời không? Câu trả lời 16: Câu hỏi đầu tiên tương tự như tại sao học tập chăm chỉ thì quý vị có thể vào được trường đại học ?  Có thể đi làm ?  Niệm kinh bản thân nó là một loại năng lượng, mà Ngôi Nhà Nhỏ là một loại khối năng lượng của Bồ Tát, có năng lượng này thì quý vị mới có thể thăng lên, bởi vì Bồ Tát vốn ở trên, ma vốn ở dưới.  Cũng giống như trên người quý vị có nhiều bong bóng hydro, tất nhiên là quý vị sẽ bay lên; nếu trên người quý vị có nhiều khối sắt, quý vị sẽ tự nhiên bị chìm xuống. Câu hỏi thứ hai: người ở linh giới sẽ không chết, âm phủ và cõi trời đều là linh giới.  Một linh hồn ở âm phủ được siêu độ đến cõi trời thì vẫn là một linh hồn. Tố chất của linh hồn này biến đổi, nhưng điều đó không có nghĩa là linh hồn này đang thay đổi. Vấn Đáp – khai thị thứ tư của Lư Sư Phụ cho các đệ tử trên toàn thế giới Đài trưởng khai thị cách làm thế nào để nhận được sự gia trì sau khi tụng kinh Wenda20131208A 16:08 Nữ thính giả (một thính giả khác trong cùng cuộc gọi): Có một đồng tu học Pháp Môn Tâm Linh hơn hai năm, khi đọc kinh cảm thấy thắt lưng rất đau, càng niệm càng nặng, đồng tu cũng phát nguyện ăn chay rồi mà vẫn chưa giải quyết được vấn đề này. Đài trưởng trả lời:  đầu tiên cô yêu cầu đồng tu ấy phải điều chỉnh suy nghĩ theo hướng đúng đắn, chẳng phải nói là tụng kinh xong thắt lưng và mắt sẽ khỏi... Tụng kinh xong có 2 loại gia trì : một là thông qua Bồ Tát chữa bệnh cho đồng tu ấy, còn loại khác nữa là sau khi không ngừng tu tâm học Phật, làm cho tâm thái thay đổi tốt, khiến nội tiết ngày càng thông suốt, từ đó suy nghĩ thông suốt, nghĩ thoáng, giống như hệ thống miễn dịch của con người tự động phục hồi.  Thực ra là từ đó mà ra. Không phải là cầu xin cái gì, là cái đó sẽ có ngay (Dạ đúng. Bây giờ đống tu ấy có lòng tin và biết đây là nghiệp chướng của mình nên đồng tu ấy đã rất nổ lực) Đúng, và loại thứ 3 là nói đến nghiệp chướng, nếu không có vong linh quấy rối thì người đó sẽ ổn, nếu có vong linh quấy rối, thì sẽ gặp rắc rối nếu không niệm kinh cho vong linh rời khỏi.