---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.486Z
draft: false
url: "/2025/06/cau-19-van-e-ot-ngoi-nha-nho-khi-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu 19: Vấn đề đốt Ngôi Nhà Nhỏ khi không có bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh Nội dung chi tiết: Ngày 27 tháng 1 năm 2010 Hỏi 19: Kính thưa Lư Đài Trưởng! Xin hỏi nếu nhà không có bàn thờ Phật thì đốt Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào? Có thể mang đến chùa để đốt không? Đáp 19: Tốt nhất không nên mang Ngôi Nhà Nhỏ đến chùa để đốt. Nếu nhà bạn không có bàn thờ Phật, có thể đốt ở ban công, cửa sổ phòng khách hoặc sân sau. Trước tiên, thắp hương tâm : "Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát" (đọc ba lần). Sau đó, niệm 1 biến 《Chú Đại Bi》 và 1 biến 《 Tâm Kinh》. Nâng Ngôi Nhà Nhỏ giơ lên quá đầu, trong lòng quỳ lạy cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ này gửi đến YYY." (YYY có thể là vong linh của người nào đó, tên người đã khuất, con của người nào đó, hoặc vong linh trong nhà của người nào đó). Đốt Ngôi Nhà Nhỏ (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất là đốt từ chỗ "Kính tặng"): "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con." Sau đó dùng bật lửa hoặc diêm để đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Trong quá trình đốt, không nói thêm lời nào khác, chỉ nói: "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi." Sau khi đốt xong, nói: "Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con XXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ này gửi đến YYY. Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ!" (lạy một lần). Đồng thời có thể nói lời cầu nguyện tương ứng, ví dụ: Nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng vong linh của XXX, có thể cầu xin Bồ Tát bảo hộ XXX sức khỏe bình an, cát tường; nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng XXX hóa giải oan kết, có thể cầu xin Bồ Tát bảo hộ XXX và YYY hóa giải ác duyên. Ngôi Nhà Nhỏ cần đốt hoàn toàn. Có thể dùng kẹp sắt để giữ khi đốt, không nên cầm trực tiếp bằng tay. Thời gian tốt nhất để đốt Ngôi Nhà Nhỏ là buổi sáng lúc 8 giờ, 10 giờ, và buổi chiều lúc 4 giờ. Các thời gian khác, chỉ cần là buổi sáng sau 6 giờ hoặc buổi chiều trước khi trời tối trong ngày nắng đều có thể đốt. Chi tiết xem thêm trong 《Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà Nhỏ》 ở cột bên trái blog.