---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:53.996Z
draft: false
url: "/2025/06/su-phu-khai-thi-danh-cho-cac-ban-phat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ Nội dung chi tiết: Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00? Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ? (Khai thị về cuộc sống và hôn nhân) Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn. Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa. Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuối họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm. Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thế ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn. Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi. Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sư ích kỉ của con người đã đến mức đỉnh điểm. ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung, không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đối. Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ Nội dung chi tiết: Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình. Shuohua20141107 19:24 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.