---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.012Z
draft: false
url: "/2025/06/hon-nhan-khong-tot-phai-nhan-nhin-tung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải Nội dung chi tiết: Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải . Zongshu20160301 28:54 Thính giả nữ: Thưa Đài trưởng, con muốn hỏi về hôn nhân, con sinh năm 1979. Đài trưởng trả lời: Hôn nhân không tốt Thính giả nữ: con biết) Đài trưởng: rất xấu Thính giả nữ: lúc trước con đã từng gọi điện cho sư phụ qua, sư phụ bảo con niệm 59 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chồng con, con đã niệm rồi) Đài trưởng: Không được, mỗi ngày cô còn phải niệm 108 biến Chú Giải Kết Thính giả nữ: dạ được, con sẽ niệm) Đài trưởng: phiền phức lắm, chồng cô với cô hiện tại oán kết rất sâu nặng Thính giả nữ: có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không?) Đài trưởng: Đúng Thính giả nữ: Vậy phải niệm bao nhiêu tấm ạ ? ) Đài trưởng: 37 tấm Thính giả nữ: Còn cần niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho chồng con nữa?) Đài trưởng: 67 tờ nữa Thính giả nữ: Đài trưởng , liệu có thể cứu vãn cuộc hôn nhân này không?) Đài trưởng: Cậu ta tuổi gì? Thính giả nữ: Sinh năm 1979 , tuổi mùi) Đài trưởng: Ôi hai con dê , rắc rối, cậu ta có người đàn bà khác bên ngoài Thính giả nữ: Con biết, lúc trước Đài trưởng đã nói với con rằng anh ta ngoại tình rồi. Con còn có thể làm gì nữa?) Đài trưởng: Bản thân cố gắng hết sức tụng kinh để giải oán kết. Nếu thực sự không thể tiếp tục được nữa thì tùy duyên và phải có tinh thần chuẩn bị. Bởi vì trong căn mệnh của hai người, duyên phận này là một duyên phận rất phức tạp, được gọi là "tiệt duyên", "Tiệt" có nghĩa là mối nhân duyên này bị người khác cắt đứt, còn "tiệt duyên" có nghĩa là duyên phận tốt đẹp này đã bị người khác cắt đứt Thính giả nữ: còn có thể cứu vãn được không? Đài trưởng: Cố gắng hết sức, không có cách nào Thính giả nữ: Con nhất định sẽ nỗ lực, Thưa Đài trưởng Đài trưởng: Cô hãy dốc sức nổ lực, cách duy nhất cô có thể làm lúc này là nhẫn nhịn, liên tục nhẫn nhịn. Hãy để cậu ấy ở bên ngoài có thì có, cô chịu khắc khổ, dù sao cũng sẽ không ly hôn, và ở nhà một mình. Nếu cậu ta không về, cô tiếp tục coi giữ, tiếp tục giữ cho đến khi anh ta cãi nhau với người phụ nữ đó, cô dốc sức đọc kinh, và giữ đến khi thiện duyên giữa anh ta và người phụ nữ đó dùng hết rồi, thì anh ta sẽ quay lại tìm cô lần nữa. Điều này có nghĩa là cô phải trải qua ngàn nạn vạn nguy, và cô phải làm những việc mà người bình thường không thể làm được Thính giả nữ: con sẽ cố gắng hết sức Đài trưởng: nếu cô thật sự vẫn yêu cậu ấy, không cần phải nói bất cứ điều gì, cô chỉ cần hy sinh , chỉ đơn giản như vậy. Tiêu đề bài viết: Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải Nội dung chi tiết: Cô muốn giữ cuộc hôn nhân này, dù sao cô cũng không muốn ly hôn, thì cô cứ kiên trì Thính giả nữ: vẫn chưa đến mức độ là không còn hy vọng phải không? Đài trưởng: Chưa đến mức độ đó Thính giả nữ: miễn là cô chăm chỉ đọc kinh) Đài trưởng: Cô vẫn được có hy vọng nếu cô chăm chỉ đọc kinh! Chỉ cần cô không được ghen tuông, không được cãi nhau với cậu ấy nữa, cô mà suốt ngày chửi cậu ấy là “đồ vô liêm sỉ” như thế nào như thế nào… là coi như xong, kết thúc Thính giả nữ: Đài trưởng ! Con tụng kinh chất lượng thế nào?) Đài trưởng: Cũng được. Sức khỏe của cô rất tệ, bản thân cô không thể tức giận được nữa, trước đây cô đã từng quá ích kỷ Thính giả nữ: Đài trưởng , con đã đốt tổng cộng 290 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con có nhận được không?) Đài trưởng: Đã nhận được 250 tấm Thính giả nữ: Trên thân con nghiệp chướng nhiều nhất là ở bộ phận nào ? Cần chú ý chỗ nào?) Đài trưởng: Ở bụng, ruột và dạ dày, não thường bị thần kinh suy nhược, ngủ không ngon giấc, và còn lưng không tốt. Tuổi tác không cao mà vấn đề tiết niệu đã không tốt rồi . Nổ lực tu sửa , nổ lực sửa đổi , nếu cô vẫn tiếp tục như cũ thì chưa già đã yếu . Cô nhìn lại cô xem, tóc cô đã bạc rồi Thính giả nữ: đúng vậy, tóc bạc mọc rất nhiều) Đài trưởng: ngày xưa không có tóc bạc, tóc bạc nhiều là do cô quá đau buồn , đừng đau lòng Thính giả nữ: bởi vì con thực sự muốn cứu vãn cuộc hôn nhân này) Đài trưởng: Đó là kiếp trước 2 người có oán kết, kiếp này bị báo ứng Thính giả nữ: Đài trưởng, trên người chồng con có ma quỷ, có phải là vì chuyện này..... không? Đài trưởng: Cô chửi tiếp, cô đi chửi tiếp trên người cậu ta có ma quỷ đi, cô tốt vậy thì sao sống với ma quỷ mà chi , cô còn cứu vãn để làm gì? Miệng cô vẫn còn nói bậy bạ Thính giả nữ: xin lỗi Đài trưởng Đài trưởng: Loại như cô là một người đàn bà hư, miệng còn nói người khác là ma , cô đừng nói lung tung nữa, cố gắng niệm kinh là được rồi. Sư phụ đã nói với cô rồi là “oán kết”, vậy mà còn nói là "ma quỷ" nữa, cô đi nói thử xem : “Trên người anh có ma quỷ ", cậu ta nói ngay lập tức: "Được rồi , vậy thì cô đừng sống với ma quỷ nữa , biến khỏi đây đi ." Cô thật sự là không tu tốt . ... Thính giả nữ: Xin lỗi. Đài trưởng đứa con bị phá thai của con đã siêu độ đi chưa? Đài trưởng: Siêu độ đi rồi. 玄艺综述20160301 4. Tiêu đề bài viết: Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải Nội dung chi tiết: Zongshu20160301 28:54 婚姻不好，要忍耐并念经化解