---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.025Z
draft: false
url: "/2025/06/cau-5-van-e-bo-tri-ban-tho-phat-hoi-ap.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu 5: Vấn đề bố trí bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh Nội dung chi tiết: Câu 5: Vấn đề bố trí bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 04/01/2010 Hỏi 5: Kính thưa Lư Đài Trưởng có thể từ góc độ Phật học giới thiệu những yêu cầu cơ bản và lưu ý khi bố trí bàn thờ Phật tại nhà được không? Xin cảm tạ! Đáp 5: Yêu cầu cơ bản khi bố trí bàn thờ Phật Không được đặt bàn thờ tựa lưng vào bếp, nhà vệ sinh hoặc phòng ngủ của vợ chồng. Không được đặt gần nhà vệ sinh (cửa nhà vệ sinh trong nhà nên đóng thường xuyên). Không được đặt đối diện trực tiếp với bếp. Phía sau bàn thờ, trong phòng phía sau, giường ngủ, bàn học, ghế sofa… không nên đặt ngay phía sau lưng bàn thờ. Không được đặt trên tivi, tủ lạnh hoặc ngay dưới máy điều hòa. Nếu gần tivi hoặc ở môi trường có nhiều vật dụng lộn xộn, có thể làm một tủ gỗ có cửa, khi không đốt hương thì đóng cửa tủ lại. Khi thắp hương không được bật tivi. Tuy nhiên, không được dùng lồng kính hoặc hộp kính để che tượng Phật, Bồ Tát. Không được đặt bàn thờ trong phòng ngủ của vợ chồng (trừ phòng ngủ của người lớn tuổi). Nếu không còn cách nào khác mà phải đặt trong phòng vợ chồng, thì bắt buộc phải dùng tủ có cửa để đặt tượng Phật, Bồ Tát. Phòng ngủ một người có thể đặt bàn thờ, nhưng không được để chân giường hướng thẳng vào bàn thờ. Không đặt bàn thờ trên ban công nhô ra, không liền với nền nhà. Nếu là ban công trong nhà (kín, có nền vững chắc) thì có thể đặt. Tượng Phật, Bồ Tát, lư hương, đèn dầu… không được treo lơ lửng, phải có bàn, tủ hoặc kệ vững chắc để đặt lên. Tốt nhất đặt bàn thờ gần cửa sổ, nơi có ánh sáng tự nhiên, nhưng không được tựa lưng vào cửa kính. Phía sau bàn thờ bắt buộc phải có tường. Nếu buộc phải dựa vào cửa kính, thì nên niêm phong cửa sổ, không mở nữa, và dán tranh nền vàng phía sau. Không đặt gương gần bàn thờ. Không để vật linh tinh hoặc sách vở khác dưới bàn thờ. Có thể đặt kinh sách, pháp khí, nhưng không đặt tượng Phật, Bồ Tát (trừ bùa hộ thân hoặc tượng nhỏ đặt trên bàn thờ). Bàn thờ Phật không được quá thấp hoặc quá cao, nên đặt ở vị trí mà khi đứng có thể hơi ngẩng đầu lên nhìn (nếu quá thấp có thể dùng hộp trang trọng để nâng tượng Phật lên). Nên có đèn dầu (thường xuyên thêm dầu sẽ tốt cho mắt), có nước (bao nhiêu tượng Phật, Bồ Tát thì cần bấy nhiêu cốc nước, nước phải thay mỗi ngày, không được chạm miệng vào cốc). Phải có lư hương. Mỗi ngày thắp hương hai lần, sáng và tối. Thời gian thắp hương nên cố định, thường vào 6 giờ, 8 giờ hoặc 10 giờ sáng/tối đều tốt. Không nên thờ quá nhiều tượng Phật, Bồ Tát trên bàn thờ.