---
title: "Câu 7: Vấn đề treo tranh sơn thủy - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh"
date: 2025-12-16T01:19:18.980Z
draft: false
url: "/2025/06/cau-7-van-e-treo-tranh-son-thuy-hoi-ap.html"
---

Câu 7: Vấn đề treo tranh sơn thủy - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 2010-01-07 Hỏi 7: Kính chào thầy Lư Đài Trưởng, con có một số thắc mắc về việc treo tranh sơn thủy: Khi treo tranh sơn thủy trong nhà có yêu cầu gì không? Có phải nhất thiết phải treo phía sau bàn thờ Phật không? Hay có thể treo ở các phòng khác? Nội dung của tranh sơn thủy có gì cần lưu ý không? Đặc biệt là về yêu cầu của nước. Trong phong thủy nói rằng treo tranh thác nước không tốt lắm, còn hướng nước chảy phải chảy vào trong, không được chảy ra ngoài. Sóng biển và dòng nước chảy mạnh cũng không tốt. Con muốn hỏi thầy còn có yêu cầu gì khác không? Mong thầy chỉ dạy, con xin cảm ơn! Đáp 7: Nơi treo tranh sơn thủy có thể rất nhiều. Sau bàn thờ Phật nên dùng tranh có nền màu vàng. Treo trên tường bên ngoài phía trên cửa nhà vệ sinh (không treo trực tiếp trên cửa. Nếu tường phía trên cửa quá hẹp, có thể treo lên hai bên tường của cửa), để không khí xấu không thoát ra ngoài (giống như trên có một ngọn núi, dưới có nước, cửa chỉ là một lỗ nhỏ dưới chân núi, không khí xấu sẽ không thoát ra được). Treo phía trên cửa phòng ngủ, để không khí xấu không vào được phòng ngủ. Nếu hai phòng có cửa đối diện nhau, cũng có thể dán tranh sơn thủy phía trên cửa. Một số nơi không nên treo tranh sơn thủy quá lớn, chẳng hạn như phía trên đầu giường, vì giống như có một ngọn núi lớn đè lên đầu. Thông thường, tranh sơn thủy nhỏ là được. Tranh sơn thủy tốt nhất là có một ngọn núi lớn nằm giữa nước tĩnh, từ xa có những ngọn núi uốn lượn, núi không nên có góc cạnh sắc nhọn (nước tự thân đã chuyển động, nước tĩnh cũng vậy), các bức tranh sơn thủy khác có thác nước cũng được. Nếu cảm thấy nước quá cuộn sóng thì không tốt. Tranh sơn thủy nhất định phải được khai quang, như vậy tranh sơn thủy mới có "sinh khí" và phát huy tác dụng của nó. Tranh sơn thủy có thể là tranh sơn dầu, tranh quốc họa, hoặc tranh in ấn, miễn là nhìn không quá giả tạo. Tốt nhất không nên dùng tranh của các họa sĩ đã qua đời, dễ có trường khí của họ. Tranh cũng không nên có nhiều nhân vật hoặc động vật lớn, dễ bị trường khí ám vào. Tranh sơn thủy có rất nhiều điều cần lưu ý, bao gồm tỉ lệ giữa nước và mây trên bức tranh, hoặc một số hoa văn đặc biệt có thể mang lại khí trường khác nhau, và tranh cần được khai quang để có hiệu quả tốt, vì vậy tốt nhất nên dùng tranh sơn thủy màu xanh đã được khai quang.