---
title: "Phật Tử Thiên Địa Du Ký : Chứng kiến cảnh địa ngục và ở Địa phủ nghe thẩm phán"
date: 2025-12-16T01:10:54.119Z
draft: false
url: "/2025/06/phat-tu-thien-ia-du-ky-chung-kien-canh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phật Tử Thiên Địa Du Ký : Chứng kiến cảnh địa ngục và ở Địa phủ nghe thẩm phán. Nội dung chi tiết: 29. Tại điện Diêm Vương linh hồn hắc ngư (cá lóc) kể lại quả báo địa ngục của sư phụ ở chùa đã lợi dụng thần thông để theo đuổi danh tiếng lợi ích của sự cúng dường. Hỏi: Ngày 16 tháng 3 năm 2019, lúc đến Quan Âm đường lễ Phật thì thấy nguyên cả bàn thờ Phật đại phát kim quang, Quán Thế Âm Bồ Tát,Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát liên tục hiện hóa pháp thân kim quang ở phía trên của bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát. Sau khi niệm kinh xong trở về nhà, linh hồn được đưa xuống âm giới để nghe thẩm phán (xét xử) . Phán Quan: “Đồng tử, đây là con cá lóc được Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh . Vì Đức Phật thương xót chúng sinh chịu khổ, tại hiện trường phóng sinh Phật lực gia trì nên bây giờ đã đặc biệt chọn linh hồn của cá lóc xuống âm giới để kể lại quả báo bị đọa địa ngục đầu thai làm súc sinh. Đây là linh hồn của một con cá lóc lớn, linh hồn của các con cá lóc này là các vị sư phụ có ( khoảng 7  đến 8 con) là những vị hòa thượng xuất gia trong một ngôi chùa ở phía đông nam của nước CampuXX ." Linh hồn cá lóc lớn: “Tôi xuất gia từ khi còn nhỏ, tu hành với hoà thượng \_\_Lạp. Sư phụ dạy tôi thần thông thiên nhãn, thần thông thiên nhĩ và rất nhiều đạo nghĩa kinh điển Phật giáo. Sư phụ lúc tại thế luôn nói với tôi rằng thần thông là để quan sát thực tướng của vũ trụ và hiểu đạo lý của Phật dạy, thần thông tuy có thể cứu người nhưng cũng có thể hại người, giống như con dao hai lưỡi vậy." Linh hồn cá lóc lớn: "Sau khi sư phụ \_\_Lạp nhập niết bàn, tôi đã thừa kế đạo tràng trong chùa. Mặc dù sư phụ của tôi có thần thông nhưng ông ấy rất khiêm tốn, nhưng tôi thì quá chú trọng đến danh lợi và sự cúng dường. Những người lân cận và những người mắc bệnh nan y khó chữa ở các huyện khác đến chùa, tôi đều hiện hóa thần thông để  giúp đỡ họ. Nhờ tôi hiện hóa thần thông , trong chùa hương khói hưng thịnh và nhiều người cũng theo tôi để tu học Phật pháp thần thông. Có lần, một người bị một ác linh nhập vào thân và trong một cuộc đối thoại với ác linh, tôi không thuyết phục được ác linh rời khỏi thân xác của người mà đã thiếu nợ ác linh để ác linh chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp. Tôi quên lời sư phụ \_\_ Lạp đã nói,nếu gặp phải chúng sinh không muốn chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp thì không nên ép buộc vì đây là do nhân duyên quả báo của chúng sinh này và do nghiệp chướng của họ tạo thành.