---
title: "Hóa trị ung thư: Bổ sung dinh dưỡng cho bệnh nhân trong quá trình hóa trị"
date: 2025-12-16T01:19:19.031Z
draft: false
url: "/2025/06/hoa-tri-ung-thu-bo-sung-dinh-duong-cho.html"
---

Thính giả nữ: Kính chào Sư phụ! Trước tiên con xin chúc mừng sinh nhật Sư phụ! Chúc Sư phụ thân thể khỏe mạnh! (Cảm ơn) Bạch Sư phụ, thông thường bệnh nhân ung thư thường có lượng huyết sắc tố thấp, huynh đệ này đã phát nguyện ăn chay trường, nhưng quá trình hóa trị sẽ khiến chỉ số huyết sắc tố càng giảm thấp hơn. Kính xin Sư phụ khai thị nên bổ sung dinh dưỡng như thế nào để huynh đệ vẫn có thể duy trì thể lực niệm kinh trong thời gian hóa trị? Và nên cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào cho đúng pháp? Sư phụ: Rất đơn giản, một người chỉ ăn chay không thôi, trong tình trạng sức khỏe hiện tại, đặc biệt là đang trong quá trình hóa trị... nếu có điều kiện thì nên dùng thêm một số thực phẩm bổ dưỡng. Theo ta, Linh chi, bào tử Linh chi những thứ này đều nên dùng, đều giúp bồi bổ thể chất. Nếu điều kiện cho phép, có thể dùng những loại cao cấp hơn. Ngoài ra nên ăn nhiều các chế phẩm từ đậu, lòng trắng trứng gà cũng rất tốt, sữa bò cũng được... (Thưa Sư phụ, bột protein bán sẵn ngoài cửa hàng có thể dùng được không ạ?) Có thể dùng được, nhưng bột protein không nên dùng quá nhiều, lòng trắng trứng tươi có lẽ còn tốt hơn bột protein. (Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!) Shuohua20150724 10:31 —————————————————— Hóa trị ung thư: Bổ sung dinh dưỡng cho bệnh nhân trong quá trình hóa trị Thính giả nam: Thưa Sư phụ, hiện có một số bệnh nhân ung thư đang bắt đầu hóa trị. Trong quá trình hóa trị cần bổ sung dinh dưỡng như thế nào? Kính xin Sư phụ khai thị. Sư phụ: Thực ra hóa trị quả thực rất khổ sở (Đúng vậy). Việc bổ sung dinh dưỡng cũng chỉ mang tính tượng trưng thôi. Khi nào cảm thấy ngon miệng thì nên ăn, không ngon miệng thì đành chịu. Bởi vì hóa trị, xạ trị đều ảnh hưởng rất lớn đến khẩu vị, không muốn ăn uống, chỉ muốn ngủ, người sẽ gầy đi. Những khổ nạn này đều do nghiệp chướng của họ gây ra. Vì vậy theo ta, khi nào ăn được thì nên ăn nhiều một chút, không ăn được thì cũng đừng ép bản thân, chỉ cần có chút khẩu vị là nên ăn nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng, như các loại rau củ chứa nhiều sắt và vitamin đều có thể dùng. Kể cả củ cải cũng tốt, vì củ cải có tác dụng giải độc thuốc.