---
title: "Tứ Đại Pháp Bảo” của pháp môn tương ứng với tinh thần của tứ đại Bồ Tát, pháp rất thâm sâu, chỉ có đạt đến cảnh giới mới có thể hiểu được"
date: 2025-12-16T01:19:19.051Z
draft: false
url: "/2025/06/tu-ai-phap-bao-cua-phap-mon-tuong-ung.html"
---

Khán giả: Thực hành “Tứ Đại Pháp Bảo” của Pháp Môn Tâm Linh  tương ứng với tứ đại Bồ Tát: “Phát nguyện” tương ứng với Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát, “Niệm Kinh” tương ứng với Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát, và “Phóng Sinh” tương ứng với Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. "Bạch Thoại Phật Pháp" Tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát? Đài trưởng đáp: Chao ôi, “tiểu nha đầu” thật là lợi hại! Chưa bao giờ thầy nói với ai về điều này. (thật vậy à?) Đã bị con giải mã ra rồi. (Vậy thầy có thể nói rõ hơn về điều này không?) Phóng sinh phải dựa vào lòng từ bi. Lý do thực sự của việc phóng sinh là gì? Phóng sinh có được đồng thể đại bi{Quán tưởng tất cả chúng sinh với mình là cùng một thể tính mà sinh khởi tâm từ bi bình đẳng để cứu khổ, ban vui}, vô ngã lợi tha, có phải không? (Dạ đúng) Nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát có mạnh mẽ không? Khi Thầy thường nói với các con về nguyện lực, và mỗi lần luôn bảo các con nói ra nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát (Dạ) Nguyện lực lớn nhất đó chính là Địa Tạng Vương Bồ Tát, “Ðịa ngục vị không, thệ bất thành Phật{địa ngục chưa trống không, tôi thề không thành Phật}” (Niệm kinh tương ứng với Đại Nguyện Lực của Phổ Hiền Bồ Tát) Niệm kinh là kết nối trường khí với ai? (Với Bồ Tát) Hãy nghĩ xem, tại sao gọi là “Đại hạnh”? (Tức là đã làm được rất nhiều) Ngài là Hoa Nghiêm Tam Thánh. Hoa Nghiêm Tam Thánh là Tỳ Lô Giá Na Phật, Văn Thù Bồ Tát và Phổ Hiền Bồ Tát. Phổ Hiền Bồ Tát còn được gọi là "Thập Đại Nguyện Vương ", Ngài cũng có nguyện lực lớn, bởi vì sự nhẫn nại của Phổ Hiền Bồ Tát đặc biệt mạnh mẽ, Ngài có 10 nhẫn, và Ngài cũng có nguyện lực, mỗi vị Bồ Tát đều có, chỉ là Ngài làm nhiều hơn, Ngài đi”hành”. Không phải là nói mà là “hành” (Dạ phải. Và “Bạch Thoại Phật Pháp” tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát) Bây giờ con đã hiểu chưa? (Có trí tuệ trong đó) Con nghĩ rằng có trí tuệ trong "Bạch Thoại Phật Pháp" không? (Dạ có) Con nghĩ  Văn Thù Bồ Tát có trí tuệ không? (Dạ có, Đại trí tuệ Văn Thù Bồ Tát) Bồ Tát thật phi thường. Trí tuệ này là điều con sẽ biết khi con đã mở cánh cửa trí tuệ. Con sẽ có được niềm hạnh phúc vi diệu{diệu lạc}, hạnh phúc Pháp{pháp lạc} và hạnh phúc cát tường{cát tường lạc}. Con hạnh phúc. Thật không thể tưởng được. Khi một người thực sự trí tuệ dồi dào như Văn Thù Bồ Tát, thì mọi thứ ở thế gian sẽ chỉ là chuyện nhỏ đối với người đó.