---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.660Z
draft: false
url: "/2025/06/phai-nhan-thuc-ro-ve-quan-niem-nhan.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phải nhận thức rõ về quan niệm nhân duyên, nhân duyên là khi duyên đến, thì sự việc sẽ xảy ra; Nội dung chi tiết: Phải nhận thức rõ về quan niệm nhân duyên, nhân duyên là khi duyên đến, thì sự việc sẽ xảy ra; Khi duyên hết, thì sự việc sẽ kết thúc. Hiện tại, các con có duyên với Bồ Tát nên học Phật, Khi không còn duyên với Bồ Tát, có thể sẽ không học Phật nữa, đơn giản là như vậy. Bởi vì quan niệm nhân duyên, là khi con thấy được duyên, con sẽ hiểu ra, và từ đó con có thể phát sinh trí tuệ, nhìn thấu nhân duyên. Một người có trí tuệ sẽ không sợ duyên đến; Khi duyên đến, con vẫn có thể vượt qua được; Nếu không có duyên, con sẽ không thể tìm thấy, không có duyên. Nhiều người nói với Sư Phụ: “Sư Phụ, con thực sự rất có khả năng, chỉ là không gặp được người tài. Con là một con ngựa chạy nhanh, nhưng không có người giỏi phát hiện.” Sư Phụ nói với họ: “Dù con là một con ngựa chạy nhanh, không có người giỏi phát hiện cũng chỉ là không có duyên. Nhưng con là con ngựa, phải luyện tập mỗi ngày, không thể để mình quá béo, không thể cứ ăn uống lười biếng, đến một ngày nào đó, khi có người phát hiện, con sẽ trở thành một con ngựa chạy nhanh tốt.” Tức là phải đợi duyên đến. Một cô gái xinh đẹp không nhất định sẽ lấy được một người chồng tốt; Một người chồng tốt cũng không nhất định sẽ cưới được một người vợ tốt, tất cả đều là duyên. Làm gì có chuyện chắc chắn như vậy? Nếu con tìm một mối mai, người mối mai sẽ giới thiệu chàng trai, nói anh ta như hoàng tử trắng, giới thiệu cô gái, nói cô ấy đẹp như tiên nữ. Vì vậy, hy vọng các con hiểu rằng, mọi việc đều do duyên hợp thành, hãy nhìn thấu nhân duyên, vượt ra khỏi sự ràng buộc của mười hai nhân duyên. Tình cảm giữa người với người cần phải nhìn thấu, phải dùng quan niệm nhân duyên để nhìn nhận và giải quyết. Dù hôm nay có duyên với người này, ngày mai có duyên với người kia, duyên với người này, duyên với người kia, đều là duyên, Duyên đã đến thì nó sẽ đi. Vì vậy, quan niệm nhân duyên, con sẽ không còn chấp trước, không còn quan trọng nữa. Tất cả mọi nhân duyên đều là hư vọng, có duyên rồi lại mất, đó chính là hư không. Đài Trưởng Lư Quân Hoành, Bạch Thoại Phật Pháp Tập 72: "Nhìn Thấu Nhân Duyên, Xa Rời Sự Chấp Trước"