---
title: "DUYÊN PHẬN CÓ TRONG SỐ MỆNH MỚI ĐƯỢC BỒ TÁT THÀNH TOÀN"
date: 2025-12-16T01:19:19.139Z
draft: false
url: "/2025/06/duyen-phan-co-trong-so-menh-moi-uoc-bo.html"
---

DUYÊN PHẬN CÓ TRONG SỐ MỆNH MỚI ĐƯỢC BỒ TÁT THÀNH TOÀN Wenda20150705A 04:47 Đệ tử : Thầy từng nói nếu chúng ta có duyên, niệm kinh thì người đó sẽ đến, và đến rất nhanh; nếu không có duyên thì sẽ không có. Vậy nếu là người bình thường có duyên, niệm kinh thì thường mất bao lâu để thấy hiệu quả? Ba tháng, nửa năm hay một năm? Sư phụ đáp : Có thể thấy hiệu quả trong một tuần, thậm chí trong một ngày. Thầy niệm kinh một ngày là thấy hiệu quả, tùy thuộc vào công phu của mỗi người. Hiệu quả sinh ra dựa trên cảnh giới, công lực và khả năng của từng cá nhân khác nhau. (Đệ tử : Trước đây khi con tìm việc, con đã niệm hai tháng thì tìm được. Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Nhưng con niệm chú Đại Kiết Tường Thiên Nữ hai tháng rồi mà vẫn chưa thấy hiệu quả.) Ôi, con nghĩ dễ dàng tìm được bạn bè sao? Duyên phận không có thì làm sao con niệm mà được? Nếu con mệnh có duyên phận, Bồ Tát có thể giúp con. Ví dụ như tìm việc, Bồ Tát có thể thành toàn cho con. Nhưng nếu trong mệnh con không có hôn nhân, có khi kiếp trước con nợ người ta rất nhiều, oan gia chưa đến. Con nói: “Bồ Tát ơi, xin Ngài phù hộ cho con có hôn nhân…” thì chẳng khác nào nói: “Bồ Tát ơi, xin Ngài cho oan gia của con đến sớm đi,” haha. (Đệ tử : Làm sao con biết mình có duyên phận đó không?) Bởi vì con không nhìn thấy nên không biết được. Con không biết thì cũng chẳng có cách nào. Nếu mọi người đều có thể nhìn thấy quá khứ, hiện tại và tương lai của mình, thì con nghĩ người đó có làm việc xấu nữa không? Họ sẽ không làm việc xấu, bởi vì biết có nhân quả báo ứng, biết mình sẽ phải xuống địa ngục thì họ sẽ sợ mà không dám làm. (Đệ tử : Con có thể tiếp tục niệm chú Đại Kiết Tường Thiên Nữ không?) Tất nhiên là có thể. Niệm đến khi con có duyên phận, thì duyên phận sẽ đến, có thể đẩy nhanh tiến độ. Ví dụ như duyên phận ba năm sau mới đến, nhưng nếu con niệm kinh thì có khi một năm đã đến rồi. Nhưng phải có trong mệnh số mới được. Giống như hôm nay con có hạt giống, con có thể trồng nó nhanh, lớn nhanh, nhưng nếu không có hạt giống, con nói: “Bồ Tát ơi, cho cây lớn lên…” thì dù có cầu nguyện thế nào cũng không thể lớn lên được. Hiểu chưa? (Đệ tử : Con hiểu rồi.)