---
title: "Làm sao để sám hối nghiệp chướng trong tình cảm, phải nói với Bồ Tát trước rồi tụng kinh mới có thể "
date: 2025-12-16T01:10:54.314Z
draft: false
url: "/2025/06/lam-sao-e-sam-hoi-nghiep-chuong-trong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao để sám hối nghiệp chướng trong tình cảm, phải nói với Bồ Tát trước rồi tụng kinh mới có thể tiêu nghiệp. Nội dung chi tiết: Wenda20141116A 00:42 Làm sao để sám hối nghiệp chướng trong tình cảm, phải nói với Bồ Tát trước rồi tụng kinh mới có thể tiêu nghiệp. Thính giả nữ: Sư Phụ ơi! Con cảm ơn Sư Phụ, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con muốn hỏi một vấn đề, có một đồng tu cảm thấy mình có rất nhiều nghiệp chướng trong tình cảm, đã làm nhiều việc sai lầm, anh ấy muốn hỏi Sư Phụ, khi anh ấy tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để cầu xin, có thể sám hối những tổn thương mình gây ra cho người khác không, hay là anh ấy phải cầu nguyện cụ thể "sám hối tổn thương mà tôi ... đã gây ra cho ..."? Phương pháp nào hợp lý và đúng pháp hơn ạ, Sư Phụ? Đài Trưởng đáp: Nếu anh ấy cảm thấy vết thương này rất sâu, thì tốt nhất là sám hối, sám hối cho cả mình và người khác cùng một lúc; nếu anh ấy cảm thấy người khác đã tổn thương mình, trong tình cảm không tốt, thì anh ấy có thể tự sám hối, và giải quyết oán kết giữa hai người là được. (Anh ấy nên cầu nguyện như thế nào ạ?) Ví dụ đơn giản là, ví dụ anh ấy đã bỏ người khác, thì có thể nói: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con, trong quá khứ con không hiểu, con đã tổn thương người nào đó. Bây giờ con sám hối chuyện này, mong con có thể có chính niệm trong lòng, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng này. Con sẽ tụng kinh nhiều hơn để sám hối nghiệp chướng của con." Anh ấy nhất định phải tụng kinh cho người kia, sau khi anh ấy nói với Bồ Tát rằng sẽ tụng kinh cho người đó, thì nghiệp chướng giữa anh ấy và người kia mới có thể tiêu trừ, bởi vì nếu anh ấy không nói với Bồ Tát về việc tụng kinh cho người đó, thì nghiệp chướng này sẽ không thể tiêu trừ được. (Ồ, phải nói với Bồ Tát trước sao?) Đúng vậy, câu hỏi của con rất quan trọng, ví dụ con đã làm tổn thương người khác, làm cho người khác bị thương, thì con phải nói với người ta "Xin lỗi", và nói với gia đình "Xin lỗi", con phải bồi thường. Vậy bồi thường là gì? Bồi thường chính là ngôi nhà nhỏ , con phải tụng kinh cho người đó. Lúc này, người ta sẽ đến nói: "Anh ấy đã lên kế hoạch bồi thường, anh ấy sẽ bồi thường bao nhiêu, thì bạn cứ tha thứ cho anh ấy đi." Khi đó, Bồ Tát mới có thể giúp con giải quyết vấn đề.