---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.428Z
draft: false
url: "/2025/05/hanh-vi-tinh-duc-truoc-hon-nhan-tuy_8.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hành vi tình dục trước hôn nhân tùy tiện dẫn đến vô sinh sau hôn nhân Nội dung chi tiết: Hành vi tình dục trước hôn nhân tùy tiện dẫn đến vô sinh sau hôn nhân Huyền Nghệ Vấn Đáp - 26 tháng 6 năm 2012 Thính giả: Con có một người thân đã kết hôn nhiều năm nhưng chưa có con. Con nhận thấy hiện tượng này rất phổ biến xung quanh mình. Con biết rằng hầu hết con cái sinh ra đều là để đòi nợ, vậy trường hợp này là do vợ chồng họ không có nghiệp nợ, hay vì nghiệp chướng quá nặng nên không có con? Thầy: Cả hai trường hợp mà con nói đều có thể xảy ra. Có trường hợp không ai nợ ai; và cũng có trường hợp là nghiệp chướng của họ quá sâu nặng. Con bảo họ xem xét lại xem có làm việc xấu nào nghiêm trọng không, chẳng hạn như sát sinh hoặc hại người… Nếu không có những điều này thì chưa chắc là do nghiệp xấu; còn nếu có, việc không sinh được con là do báo ứng ngay trong đời này. Nếu không có nợ nần hay nghiệp chướng, không có chủ nợ là con cái, thì nếu không làm việc gì xấu xa trong kiếp này, người đó không nợ ai, cũng không ai nợ họ, và cũng không cần phải gánh chịu quả báo này. Thính giả: Con cảm thấy ngày nay có nhiều bạn trẻ như vậy… Thầy: Đúng, còn một vấn đề khác nữa là nhiều bạn trẻ rất tùy tiện trong quan hệ tình dục trước hôn nhân, điều này cũng là nguyên nhân lớn khiến họ khó sinh con sau khi kết hôn, thực chất đây cũng là quả báo ngay trong kiếp này. Nhiều người đàn ông ăn chơi với phụ nữ, mắc phải các loại bệnh như bệnh tình dục mà bản thân họ không biết hoặc ngại nói ra. Con thử hỏi các bác sĩ chuyên khoa về bệnh tình dục, hiện nay có bao nhiêu người trẻ mắc phải những căn bệnh này. Các tình huống như vậy chính là quả báo hiện đời. Ngoài ra, sát sinh hay hại người cũng là quả báo ngay lập tức, dẫn đến việc khó sinh con. Ở Trung Hoa từ xưa đã có câu: “Làm việc xấu sau lưng người khác sẽ không sinh được con”, ám chỉ rằng khi âm thầm hại người, việc sinh con sẽ bị ảnh hưởng. Thính giả: Con nghĩ rằng, ngày nay xã hội có nhiều người trẻ không chú trọng đạo đức trong quan hệ nam nữ, nên hiện tượng này một phần lớn là từ điều này mà ra, phải không ạ? Thầy: Đúng vậy, do quá tùy tiện, sau khi kết hôn không còn chính đáng nữa. Những hành vi này lặp đi lặp lại nhiều lần, giống như một thửa ruộng, cứ mãi như vậy thì hạt giống không thể nảy mầm được.