---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.863Z
draft: false
url: "/2025/06/sau-khi-tu-phap-mon-tam-linh-lam-sao-e.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sau khi tu Pháp Môn Tâm Linh làm sao để làm lễ cúng cho người đã mất? Nội dung chi tiết: Hỏi: Bố con đã qua đời nhiều năm, mỗi năm khi đến giỗ bố đều theo truyền thống gia đình ở quê đi cúng bái. Người nhà sẽ làm 1 mâm cơm cúng người mất, trên bàn cúng ngoài bộ bát đũa cúng cho người bố đã mất, còn chuẩn bị thêm nhiều bộ bát đũa cho rất nhiều họ hàng người thân cũng mất rồi, có ông bà nội, ông bà ngoại, chú bác v…vv mười mấy vị. Bây giờ đồng tu và mẹ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, cùng lúc cũng đốt cho bố Tổ hợp Kinh văn Phật giáo Ngôi nhà nhỏ, vậy thì giỗ bố hằng năm có nên làm thêm mâm cơm cũng bái không? Đáp: Thờ cúng tất nhiên là có thể, nhưng không nên để bát đũa. Kinh văn đã rất lợi hại rồi, có Kinh văn rồi còn để bát đũa sao? Bình thường khi Quỷ trở về, con cho họ ăn bát cơm, ăn bát thức ăn vậy thì liền no được một năm rồi sao? Hỏi: Đồng tu khác và chị em gái cũng đã đốt tặng cho bà nội đã mất Ngôi nhà nhỏ, vì thường hay nằm mơ thấy, vậy có ảnh hưởng gì không? Đáp: Nếu như biết tên người mất thì cứ ghi tên của người mất ra là được. Thông thường Tiết Thanh Minh, Đông Chí, rằm tháng 7 là 3 ngày mặc định làm lễ cúng. Nếu vẫn muốn làm lễ cúng vào ngày giỗ của họ, bái lạy cho họ nhiều hơn. Có lúc cũng không nên viết nhiều tên của những người đã mất, không nên viết bậy bạ tên của những liệt tổ liệt tông đã mất. Bởi vì khi viết ra, họ có thể vẫn chưa thể đầu thai; Nếu như không nằm mơ thấy, có lẽ họ đã sớm đầu thai rồi. Trong nhà con có trẻ nhỏ được sanh ra, nói không chừng là những người đã mất đầu thai về lại, cho nên không cần thiết phải làm lễ cúng cho họ nữa rồi. \_\_ Đệ tử hỏi Sư phụ đáp (3)\_\_\_ Đài Trưởng Lư năm 2018, Buổi Hoằng Pháp và giải đáp tại Melbourne, Úc