---
title: "Công việc ở trường mẫu giáo nên niệm nhiều Chú Giải Kết và Tâm Kinh, nhận quà phải tuân thủ pháp luật"
date: 2025-12-16T01:19:19.242Z
draft: false
url: "/2025/06/cong-viec-o-truong-mau-giao-nen-niem.html"
---

Nữ thính giả: Con đang làm việc ở trường mẫu giáo. Thưa Đài Trưởng, Ngài điều chỉnh giúp con phần kinh bài tập: Chú Đại Bi  49 biến, Tâm Kinh 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 2 biến, đợi một thời gian khi cơ thể khỏe hơn con sẽ tăng lên 3 biến. Đài Trưởng: Muốn cơ thể khỏe mạnh thì nên niệm nhiều Chú Đại Bi , Chú Đại Bi  giúp cải thiện sức khỏe. Con đang niệm Chú Đại Bi  49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, Vãng Sanh Chú 21 biến, Giải Kết Chú 21 biến. Xin Đài Trưởng điều chỉnh giúp con. Con cần niệm nhiều Giải Kết Chú hơn, nên niệm 49 biến. Những người làm việc ở nhà trẻ đều có tu hành từ kiếp trước. Tại sao? Vì họ quản lý những đứa trẻ nhỏ , nhiều cô giáo mẫu giáo từng là quan chức địa phủ, những người rất giỏi chăm sóc trẻ con thường kiếp trước là quan cai quản tiểu quỷ dưới âm phủ. (Con không phải là giáo viên, mà là nhân viên bảo mẫu.) Cũng vậy thôi, con có duyên với Phật pháp, hãy tu hành chân chính. Đặc biệt khi chăm sóc trẻ, con nên niệm nhiều Giải Kết Chú để các bé không bị ngã hay gặp tai nạn. Niệm nhiều Giải Kết Chú sẽ hóa giải oán kết với lũ trẻ, mọi việc sẽ ngày càng tốt đẹp hơn. Cũng nên niệm thêm Tâm Kinh cho chúng, công lực của con cũng sẽ tăng lên. (Hiện con đang niệm Tâm Kinh 21 biến, như vậy có được không?) Niệm Tâm Kinh 21 biến là được, con không có vấn đề gì đâu. Đầu tiên, việc thiện này con có thể tiếp tục làm. Thứ hai, con không được ngừng niệm kinh. Thứ ba, trong mệnh của con có chút sát nghiệp, tức là lúc trẻ con đã tạo một ít nghiệp sát sinh. (Dạ vâng.) Con phải nhanh chóng niệm Vãng Sanh Chú, ngoài ra không có vấn đề gì khác. (Thưa Đài Trưởng, con tu chưa lâu, mới chỉ được 4 tháng. Con muốn hỏi: Ở đây, các cô khác không phụ trách lớp, còn chúng con phải trông lớp. Phụ huynh vì muốn quan tâm đến con cái họ nên đưa quà, nhưng từ khi con tu Pháp môn Tâm Linh năm nay, con kiên quyết không nhận. Có phụ huynh tặng phiếu quà tặng hay đồ lặt vặt, con đều không nhận.) Thực ra, nếu là quà tặng hợp pháp, hợp tình hợp lý, người ta biếu một chút quà cáp cũng là lẽ thường tình, con nhận cũng không sao. Vì điều đó khích lệ con chăm sóc tốt hơn cho con cái họ. Tuy nhiên, nếu chính phủ không cho phép hoặc vi phạm pháp luật, thì đương nhiên con không được nhận. (Nhưng họ đưa cho con, là...) Để con chăm sóc bọn trẻ tốt hơn. Nếu là dịp lễ Tết, ta nghĩ không sao cả, nhưng nếu không phải ngày lễ thì con đừng đòi hỏi.