---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.518Z
draft: false
url: "/2025/06/suy-tuyen-giap-bam-sinh-kien-tri-tung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Suy tuyến giáp bẩm sinh: Kiên trì tụng kinh, phát nguyện, phóng sinh Nội dung chi tiết: 04 ——wenda20150612\_4116 Nữ thính giả: Một đồng tu đã ăn chay được một năm, đúng lúc đó mang thai đứa con thứ hai, trong thời gian này cũng đã bái sư. Em bé chay này sinh ra thì bị suy tuyến giáp bẩm sinh, hiện tại mỗi ngày phải uống thuốc bổ sung hoóc-môn tuyến giáp. Bác sĩ nói thuốc này có thể phải uống suốt đời. Đồng tu đó và cả người nhà đều không có tiền sử bệnh tuyến giáp. Xin hỏi trường hợp như vậy là do nghiệp chướng của đứa bé phải không ạ? Lư Đài Trưởng: Là nghiệp chướng của đứa bé, cũng là nghiệp chướng của cha mẹ, cả hai đều có phần. Nữ thính giả: Đồng tu đó đã phát nguyện tụng 800 tờ Ngôi nhà nhỏ, phóng sinh 5000 con cá. Lư Đài Trưởng: Tiếp tục đi. Rất nhiều người trước khi phát bệnh, chẳng hạn bị tiểu đường, bác sĩ đều nói: “Căn bệnh này phải uống thuốc cả đời.” Còn nhiều bệnh khác như cao huyết áp cũng bị nói là phải uống thuốc suốt đời. Nhưng theo sự phát triển của thời đại, có nhiều người sau đó uống được thuốc tốt, kết hợp với luyện tập thân thể, nỗ lực không ngừng, tụng kinh, học Phật – thì rất nhiều người không cần phải uống thuốc nữa. Cái gì gọi là “uống thuốc cả đời” chứ? (Bệnh nhân nghĩ): “Bác sĩ nói gì là đúng hết sao?” Ngay cả các nhà khoa học cũng thường xuyên phủ định những thành tựu trước kia của chính họ. Thế giới này đang phát triển. Việc mà trước đây không thể làm, thì bây giờ chúng ta hoàn toàn có thể làm được. Trước đây không thể phát hiện ra vấn đề gì đó, thì giờ hoàn toàn có thể phát hiện. Một người mà cứ bám lấy quan niệm cũ kỹ, thì vĩnh viễn không thể tiếp nhận cái mới. Nữ thính giả: Đúng vậy, đúng vậy. Vậy đứa trẻ bây giờ tụng công khóa là: Chú Đại Bi 31 biến, Tâm Kinh 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến – như vậy được không ạ? Lư Đài Trưởng: Được chứ. Nữ thính giả: Con cảm ơn Sư phụ. Con trước đây cũng từng bị bệnh tuyến giáp, khám suốt ba năm cũng không khỏi. Bác sĩ cũng nói là phải uống thuốc suốt đời. Sau đó con phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh, kiên trì không ngừng, rồi bỗng nhiên khỏi hẳn. Ban đầu chỉ số tuyến giáp của con là 21, sau còn 16, rồi khỏi hoàn toàn luôn. Lư Đài Trưởng: Phải ghi nhớ: Bệnh gì cũng có thể khỏi, chỉ có bệnh thần kinh là không khỏi, trừ phi chịu tụng kinh. Bệnh thân thể thì dễ khỏi, bệnh tinh thần thì khó khỏi. Cho nên có rất nhiều người cả đời, nhìn bên ngoài thì không có bệnh gì, nhưng não bộ thì hỏng rồi. Nữ thính giả: Con cảm ơn Sư phụ đã khai thị.