---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:41.901Z
draft: false
url: "/2025/06/moi-moi-nguoi-cung-hoc-thuoc-danh-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mời mọi người cùng học thuộc "Danh từ Phật giáo" số 849 Nội dung chi tiết: Mỗi ngày một danh từ Nội dung hôm nay: ✨ \*\*Nguyện Lực (Phần 1)\*\* ☘ Trích đoạn tham khảo: 「\*\*Các bạn phải nhớ kỹ, con người trước tiên phải có nguyện lực thì mới có thể hoàn thành công việc. Ngay cả nguyện lực cũng không có, sao có thể thành công sự nghiệp được? Làm người cũng như vậy.\*\*」 --- Trích từ \[Zongshu 20180217 11:04\] 「\*\*Nguyện lực có thể giúp bạn hoàn thành mọi việc trong đời sống thực tế. Nguyện lực là điều quan trọng nhất, người có nguyện lực nhất định sẽ thành công.\*\*」 --- Trích từ \[Wenda20171119B 29:16\] 「\*\*Nguyện lực của một người chính là công đức. Ví dụ đơn giản: Một người thấy kẻ khác rơi xuống nước, lập tức nghĩ \*"Mình phải cứu, mình có nguyện lực rồi, nhất định phải cứu!"\*. Anh ta cởi hết quần áo, mặc đồ bơi chuẩn bị nhảy xuống thì nạn nhân đã được người khác đưa lên bờ. Dù không phải anh cứu, nhưng khi thấy nạn nhân được giúp đỡ, bạn có nghĩ hành động này vẫn được mọi người tán thưởng không?\*\*」 --- Trích từ \[Wenda20151127 08:59\] \*\*Hỏi:\*\* Sư phụ khai thị rằng niệm kinh là \*cách duy nhất\* tiêu trừ nghiệp chướng trong bát thức điền, niệm kinh cũng là một loại công đức. Vậy những phương pháp tạo công đức khác có thể tiêu trừ nghiệp chướng trong bát thức điền không? \*\*Đáp:\*\* Được chứ! \*Có chứ\*! Nhưng phải nỗ lực hết sức... kết hợp với niệm kinh, rồi dùng \*\*nguyện lực\*\* - nguyện lực có thể tiêu trừ những thứ bất thiện trong bát thức điền. Nguyện Lực rất mạnh mẽ! --- Trích từ \[Wenda20160306B 43:16\] 「\*\*Tầm quan trọng của nguyện lực nằm ở chỗ: Có "nguyện" mới sinh "lực", có lực mới thay đổi được. Vì thế, nguyện lực là quan trọng nhất! Một người không có sức mạnh, sao thay đổi vận mệnh? Nên điều cốt yếu chính là phải có nguyện – có lực. Có sức mạnh rồi, vận mệnh tự khắc chuyển hóa.\*\* \*\*Nguyện lực thật sự rất lợi hại! Ở thời kỳ đầu, nguyện lực có thể cảm ứng Bồ Tát giáng lâm. Bởi khi bạn có đại nguyện lực, chư Bồ Tát, trên trời, dưới đất đều chấn động; nguyện nhỏ, Bồ Tát và thiên địa không thể ban cho bạn năng lượng quá lớn. Do vậy, phải có nguyện lực rồi mới hành động, vận mệnh bạn sẽ chuyển biến nhanh chóng!\*\*」 --- Trích từ \[Wenda20160306A 05:31\]