---
title: "Tuyến giáp: Kèm theo u mạch máu ở gan, niệm theo từng đợt cho đến khi tốt lên"
date: 2025-12-16T01:19:19.283Z
draft: false
url: "/2025/06/tuyen-giap-kem-theo-u-mach-mau-o-gan.html"
---

wenda20140511A\_2705 ( Khai thị 1,bệnh tuyến ) Nữ thính giả: Con đã phẫu thuật tuyến giáp, cắt bỏ toàn bộ rồi. Ca mổ cũng đã hơn một tháng. Con tu hành tụng kinh, Chú Đại Bi con đã tụng đến 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, những tiểu chú khác đều tụng 49 biến. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì con niệm 5 biến. Còn về Ngôi nhà nhỏ, con nghe trong chương trình của Lư Đài Trưởng nói rằng, sau khi phẫu thuật thì phải phát nguyện tụng 69 tờ cho một đợt. Con cũng đã phát nguyện rồi, nhưng vẫn chưa tụng xong. Vậy nếu con đã tụng xong một đợt Ngôi nhà nhỏ, thì sau đó con nên tiếp tục tụng như thế nào? Lư Đài Trưởng: Sau khi tụng xong một đợt Ngôi nhà nhỏ, thì tiếp tục tụng 7 tờ một lần là được rồi. Nữ thính giả: Chỉ cần 7 tờ một lần thôi ạ? Lư Đài Trưởng: Đúng vậy. Nữ thính giả:Vậy khi con tụng Chú Đại Bi, con nên cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào? Lư Đài Trưởng: Cầu rằng: “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con tăng thêm năng lượng, giúp con có được thân thể khỏe mạnh để tụng kinh, độ người.” Nữ thính giả: Vậy còn lúc con tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì con nên cầu nguyện thế nào? Lư Đài Trưởng: Lúc tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hãy cầu nguyện: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ nghiệp chướng trên thân, tiêu tai, cát tường.” Nữ thính giả: Hiện tại con cầu: “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng nơi cổ con.” Vậy lần tới con nên cầu: “Tiêu trừ nghiệp chướng toàn thân”, phải không? Lư Đài Trưởng: Đúng rồi, đúng rồi. Nữ thính giả: Lư Đài Trưởng, con là người nghiệp chướng rất sâu nặng. Con vô cùng cảm ân Bồ Tát, cảm ân Lư Đài Trưởng. Từ khi con tụng kinh theo Pháp Môn Tâm Linh , thân thể con đã tốt lên nhiều mặt. Con đi bệnh viện khám, bác sĩ nói gan con có hai u mạch máu, nhưng không lớn. Cái lớn nhất là khoảng 14 x 15 mm. Vậy khi con tụng Ngôi nhà nhỏ, thì nên tụng như thế nào? Lư Đài Trưởng: Ngôi nhà nhỏ thì cứ tụng 7 tờ một lần là được rồi. Nữ thính giả:Vậy chỉ cần ghi là: “Gửi cho các vong linh có duyên với con” là được rồi, phải không? Lư Đài Trưởng: Đúng, đúng, đúng.