---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.587Z
draft: false
url: "/2025/06/them-loi-giai-thich-ca-nhan-vao-kinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thêm lời giải thích cá nhân vào kinh sách không đúng lý, không đúng pháp sẽ gây hậu quả nghiêm trọng Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Trước đây con từng in sai kinh sách, vậy có phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ? Con đã phát khoảng 800 quyển, vậy con phải tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Đài Trưởng: Thầy nói cho con biết, nếu không phải lỗi nghiêm trọng thì nghiệp chướng nhẹ thôi. Nếu chỉ sai phần phát âm thì hoàn toàn không sao. Nhưng nếu là in sai hoàn toàn chữ của chư Phật Bồ Tát thì sẽ là vấn đề lớn đấy! (Dạ, trước đây con thật sự không biết, con sai rồi) Những người vào tù cũng đều là “không biết”. Giờ con hãy niệm kinh cho đàng hoàng đi. (Trước đây người kêu con in sách, hoa sen của người đó đã rụng rồi. Lúc đó con không hiểu, người đó tốt như vậy, giúp đỡ mọi người như thế, tại sao lại rụng hoa sen?) Bây giờ con hiểu rồi chứ? (Bây giờ con hiểu rồi. Sau này con mới phát hiện trong sách đó có nhiều nội dung không đúng chánh pháp. Con rất hối hận. Thưa Sư phụ, những người đã nhận các quyển sách đó có người còn chưa phát ra, họ có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tương ứng không?) Không được phát tán nữa cần thu hồi và tiêu hủy ngay Dạ con biết rồi. Vậy mọi người phải làm sao bây giờ ạ? Hiện nay sách vẫn còn đang lưu thông, lúc đó tụi con in rất nhiều. Phải xem vấn đề nằm ở đâu, xem trong kinh sách có sai ở chỗ nào, ý nghĩa ra sao. Thưa Sư phụ, bây giờ con muốn tiêu hủy hết số sách đó, rồi gói lại đàng hoàng mang lên chùa. Sư phụ thấy như vậy có được không ạ? Lỗi nằm ở chỗ nào? Con có đưa mấy vị đồng tu xem qua, ai cũng không vui, không hài lòng. Còn lỗi cụ thể thì… Bên trong là gì? Phía trước là kinh văn, còn phần sau toàn bộ là lời giải thích của người đó những lời giải thích cá nhân về Pháp Môn Tâm Linh. Con cảm thấy người này hình như thuộc một pháp môn khác. Xong rồi, xong rồi, chuyện lớn rồi đấy! Đây không chỉ là sai chữ trong kinh văn đâu. Phải bảo họ thu hồi lại hết và tiêu hủy! Vậy con sẽ tiêu hủy. Con đã phát khoảng 800 quyển, nếu con niệm 800 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có được không ạ? Chắc chắn là được. Con đã hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ.