---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.015Z
draft: false
url: "/2025/06/ve-viec-niem-7-bien-le-phat-ai-sam-hoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về việc niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày và đốt 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần Nội dung chi tiết: Thính giả nữ: Thưa Thầy, mấy hôm trước Thầy có nói nếu cảm thấy nghiệp chướng nặng thì có thể niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày. Con muốn hỏi làm sao để biết mình nghiệp chướng nặng hay nhẹ ạ? Người bình thường có thể niệm như vậy không, hay chỉ một số người mới được niệm? Đài Trưởng: Hiện nay hầu hết đều có thể niệm được, Bồ Tát đã đồng ý rồi, đây là chỉ thị mới nhất. Tại sao vậy? Vì thời mạt pháp này, tội nghiệp và quả báo đến rất nhanh, nếu không mau chóng sám hối thì nhiều người sẽ gặp phải những chuyện xui xẻo ngày càng nhiều: bị xe cán chết, bị thương, tàn phế, mắc ung thư... Bồ Tát thương xót chúng sinh nên hiện cho phép tăng lên 7 biến. Đó là điều thứ nhất. Điều thứ hai, làm sao biết mình có nghiệp chướng? Rất đơn giản, con tự cảm nhận được: "Tôi cảm thấy có lỗi với cha mẹ, tôi thấy việc này không thể tiếp tục sai trái nữa, dạo này đầu óc luôn mơ hồ, tôi đã làm nhiều việc sai trái gần đây..." Đó chính là biểu hiện của nghiệp báo, lúc đó con có thể niệm 7 biến. (Con hiểu rồi. Vậy lúc này Ngôi Nhà Nhỏ có thể không cần nhiều, "không cần nhiều" là bao nhiêu ạ?) Nếu con niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày thì Ngôi Nhà Nhỏ  thông thường mỗi tuần niệm 5 tờ là đủ. (À. Trước đây chúng con hiểu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để tiêu trừ nghiệp chướng, còn Ngôi Nhà Nhỏ  là để trả nợ, vậy 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bây giờ có phải vừa tiêu trừ nghiệp chướng vừa trả nợ không ạ?) Vừa tiêu trừ nghiệp chướng vừa trả nợ, đồng thời trả hết những nghiệp nhỏ lặt vặt trước. (Trong thực tế nhiều đồng tu mỗi tuần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho bản thân vượt xa con số 5 tờ, có người đốt đến mười mấy tờ hoặc hơn nữa. Vậy chúng con có cần đốt nhiều như vậy không, hay có thể dành dụm một phần, mỗi tuần chỉ cần đốt 5-7 tờ là đủ ạ?) Tùy trường hợp, nếu con cảm thấy mình nợ nhiều thì phải đốt nhiều; nếu cảm thấy không nợ nhiều thì không cần. Ý thầy nói là tối thiểu phải đốt 5 tờ, đốt nhiều thì nghiệp tiêu trừ càng nhiều.