---
title: "Bài giảng Bạch thoại Phật pháp | Tập 111: \"Sự giải thoát của giác ngộ\" ngày 19/01/2021"
date: 2025-12-16T01:19:19.443Z
draft: false
url: "/2025/06/bai-giang-bach-thoai-phat-phap-tap-111.html"
---

Hôm nay, chúng ta tiếp tục nói về Bạch thoại Phật pháp. Là người học Phật, chúng ta phải hiểu về nhân duyên, biết rõ căn nguyên, cần khơi dậy bản tính của mình, và sử dụng nền tảng đã có để tiếp tục học Phật và tu tâm. Người học Phật cần biết rằng không được để “tàng thức” (A-lại-da thức) của mình trở nên ô uế. Tàng thức thường bị bao quanh bởi những quầng sáng thiện và ác. Nếu một ý nghĩ xấu cứ luôn hiện diện trong tâm, nó sẽ đi vào A-lại-da thức, và trong đó, những vọng niệm và tạp niệm sẽ trỗi dậy. Vì vậy, đôi khi một người khi phiền não, cả tâm trí và cuộc sống của họ sẽ trở nên hỗn loạn, bởi vì trong tàng thức của họ, các vọng niệm và tạp niệm không ngừng nổi lên. Khi đó, họ không thể ngồi yên, đứng yên được nữa, và bắt đầu cảm thấy tâm loạn, ánh sáng bản tính của họ bị che mờ. Do đó, quý vị sẽ thấy khi một người bị loạn, trí tuệ của họ cũng biến mất. Họ không biết phải làm thế nào và cũng không thể nghĩ ra được cách giải quyết, vì đó là sự che khuất. Cũng giống như ánh sáng mặt trời chiếu vào, nó có thể chiếu sáng cho mọi người, làm ấm tất cả mọi người, nhưng nếu quý vị ở trong nhà và đóng kín cửa sổ, quý vị không muốn đón nhận ánh sáng mặt trời, thì ánh sáng đó sẽ bị che khuất khỏi quý vị. Vì vậy, chỉ khi tàng thức của quý vị trong sạch, không có chướng ngại (tàng thức thật sạch sẽ, như Phật pháp thường dạy rằng trong tâm thức không có hận thù, oán giận, tham lam, sân hận, si mê), thì mọi thứ mới có thể chiếu sáng và quý vị mới có thể phát ra ánh sáng Phật, soi rọi bản tính của mình. Đây là điều chúng ta thường nói: chỉ khi ánh sáng Phật hiển hiện, quý vị mới có tương lai sáng rực rỡ. Nếu quý vị không thấy được ánh sáng, nghĩa là quý vị chưa có ánh sáng Phật. Giống như hôm nay quý vị không thấy được mặt trời, quý vị không biết được tương lai sáng ngời là như thế nào. Nếu hôm nay quý vị không thấy ánh sáng, điều đó có nghĩa là quý vị đã bị che khuất – ánh sáng mặt trời bị che mờ bởi chính quý vị. Mỗi chúng ta thực tế đều có thể đón nhận ánh sáng mặt trời, đều có thể tìm thấy ánh sáng Phật, nhưng một số người vì quá ô uế, bị bao quanh bởi quầng sáng ác nghiệp trong tàng thức, nên họ không thể đón nhận ánh sáng Phật và cũng không tìm thấy ánh sáng. Đó là điều sư phụ muốn nói với mọi người, người học Phật và tu tâm cần học cách đưa tâm hồn mình trở về trạng thái bản chất ban đầu. Trở về trạng thái bản chất ban đầu là gì? Ví dụ, khi còn nhỏ quý vị rất tốt bụng, nhìn thấy bạn bè bị ngã bạn sẽ khóc, “Ôi, chảy máu rồi”, quý vị sẽ cảm thấy đau lòng.