---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:54.850Z
draft: false
url: "/2025/06/tu-phap-mon-tam-linh-ong-thoi-tu-cac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tu Pháp Môn Tâm Linh đồng thời tu các pháp môn khác, cần tùy duyên đối đãi Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Thưa Thầy, chào Thầy! Ở chỗ con có nhiều người tu Tịnh Độ tông, họ tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh thấy rất hay, nhưng họ vừa tu Pháp môn Tâm Linh lại vừa tu Tịnh Độ tông. Con phải làm sao ạ? Đài Trưởng: Con không cần phải làm gì cả, cứ để họ "tu song song", không sao đâu. Tu đến lúc sau họ tự sẽ biết pháp môn nào tốt hơn, cái nào phù hợp nhất với họ thì tốt thôi. Nếu cuối cùng họ vẫn thấy Tịnh Độ tông tốt, thì cứ để họ tiếp tục tu Tịnh Độ tông (Họ không niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đến Thanh Minh lại gấp đại nguyên bảo, đốt vàng mã.) Tốt nhất không nên đốt vàng mã, chỉ cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ là được. (Con đã nói với họ rồi, con bảo họ nghe ghi âm của Thầy, Thầy khai thị rằng vàng mã chỉ là tiền lẻ, còn Ngôi Nhà Nhỏ là ngân phiếu lớn. Họ cũng hiểu đạo lý này, nhưng họ không nghe.) Giống như một đứa trẻ, người lớn ngày ngày giảng đạo lý cho nó, nó không nghe, kết quả cuối cùng là phải buông bỏ thôi. (Con cảm ơn Thầy, con đã hiểu rồi. Con nhất định sẽ nói với họ, khuyên họ tham dự Pháp hội ở Macau và Singapore, con sẽ giải thích cho họ ý nghĩa thù thắng này để họ hiểu. Con muốn dẫn họ đi tham dự Pháp hội.) Không thành vấn đề. (Dạ vâng.) Wenda20170326B 04:30 —————————————————— Đồng tu mới niệm kinh của cả hai pháp môn thì hiệu quả không linh nghiệm Nữ thính giả: Thưa Thầy, con có người hàng xóm từ nhỏ, con giới thiệu pháp môn của chúng ta với họ. Họ vốn đang niệm kinh của pháp môn khác, giờ niệm cả hai loại kinh, như vậy có được không ạ? Đài Trưởng: Trước mắt cứ để họ niệm cả hai, nhưng hiệu quả sẽ không linh nghiệm đâu. Đợi đến khi họ hoàn toàn chuyển sang niệm kinh Pháp Môn Tâm Linh, Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh sẽ đặc biệt gia trì cho họ. Pháp môn khác nhau không phải do Bồ Tát nhỏ nhen, mà giống như các bộ phận khác nhau phụ trách những việc khác nhau thôi. (Vậy có nên khuyên họ ngừng niệm kinh pháp môn kia không ạ?) Trước hết cứ để họ niệm tất cả, dần dần sau một thời gian, họ tự nhiên sẽ thay đổi.