---
title: "Cả đời người đều sống trong sự hối hận. Đôi khi, khi người thân còn sống, chúng ta lại không biết tậ"
date: 2025-12-16T01:10:54.903Z
draft: false
url: "/2025/06/ca-oi-nguoi-eu-song-trong-su-hoi-han-oi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Cả đời người đều sống trong sự hối hận. Đôi khi, khi người thân còn sống, chúng ta lại không biết tận hiếu cho trọn. Đến khi người thân ra đi rồi, ta mới thấy vô cùng đau lòng. Nội dung chi tiết: Cả đời người đều sống trong sự hối hận. Đôi khi, khi người thân còn sống, chúng ta lại không biết tận hiếu cho trọn. Đến khi người thân ra đi rồi, ta mới thấy vô cùng đau lòng. Vào sáng sớm Ngày của Mẹ, có một người đàn ông trung niên đến tiệm hoa để mua hoa tặng mẹ. Anh dự định nhờ cửa hàng chuyển phát nhanh hoa đến cho mẹ mình. Sau đó anh thấy một bé gái đang ngồi khóc trước cửa tiệm. Người đàn ông tiến lại hỏi: “Bé gái, sao con lại khóc vậy?” Bé trả lời: “Con muốn mua hoa tặng mẹ, nhưng không đủ tiền.” Người đàn ông nói: “Đừng khóc nữa con, chú mua cho con.” Anh liền mua hoa giúp bé, rồi hỏi: “Mẹ con ở đâu? Để chú lái xe chở con đến.” Bé gái cảm ơn và chỉ đường. Người đàn ông lái xe chở cô bé đi, cho đến khi đến nơi — anh mới phát hiện đó là một ngôi mộ. Thì ra mẹ cô bé đã qua đời từ lâu. Sau khi đưa bé gái về nhà, người đàn ông bỗng xúc động sâu sắc. Anh nghĩ: “Mẹ mình vẫn còn sống, tại sao mình lại bất hiếu đến vậy?” Một bó hoa, một Ngày của Mẹ mà cũng chưa từng tự tay gửi tặng. Ngay lập tức, anh quay lại tiệm hoa, lấy hoa ra, tự mình lái xe gần ba tiếng đồng hồ, đến tận nhà mẹ để tặng hoa. Người học Phật phải hiểu đạo hiếu. Làm việc thiện, tận hiếu với cha mẹ không thể đợi đến lúc muộn. Hãy tận hiếu khi cha mẹ còn sống, đừng để đến lúc họ ra đi rồi mới hối hận. Người học Phật cần có lòng từ bi. Hãy xem tất cả những người lớn tuổi hơn mình là bậc trưởng bối, xem những người cùng tuổi như anh chị em, xem tất cả trẻ em như con ruột của mình. Chỉ khi đó lòng từ bi của bạn mới thật sự rộng mở, mới có thể phổ độ chúng sinh có duyên. Tình yêu thương là niềm tin vĩ đại nhất trong đời người. Chỉ có từ bi mới sinh ra được tình yêu thương. Chỉ khi có tình yêu thương từ bi, bạn mới không bị đắm chìm trong phiền não và khổ đau. Có lòng từ bi, cuộc đời bạn sẽ có tài phú và thành công. 18/09/2016 Lư Đài Trưởng tại New York – “Phật pháp dẫn đường dứt phiền não, tâm từ bi dẫn đến giác ngộ”. —----------------------------------- Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.