---
title: "Chào các bạn, hôm nay chúng ta tiếp tục nói về \"Bạch Thoại Phật Pháp\""
date: 2025-12-16T01:19:19.585Z
draft: false
url: "/2025/06/chao-cac-ban-hom-nay-chung-ta-tiep-tuc.html"
---

Lần trước Sư Phụ đã giảng cho các bạn rằng, thật ra Phật là muốn chúng ta có thể hiểu rõ, những gì chúng ta nhìn thấy không phải dùng mắt mà phải dùng tâm để nhìn. Dùng tâm để nhìn sự vật thì sự vật đó mới là chân thật; chỉ dùng mắt nhìn , thấy được chỉ là hư ảo. Phật dạy chúng ta nói chuyện với người khác không phải bằng miệng mà là dùng tâm để nói chuyện nên gọi là kết nối tâm linh. Khi thấu hiểu điều này, tâm ta chính là đang tham thiền, chính là thiền định. Tham thiền là dùng bản tánh chân thật như lai của mình để thể ngộ Phật tánh. Bạn có thể hiểu Phật tánh dạy chúng ta như thế nào, để chúng ta có thể cảm nhận được tâm của chúng ta nên đặt ở vị trí nào trên thế gian này, đây chính là pháp môn tu tâm mà Phật pháp nói đến. Hiện nay thường nói một người tốt, "Người này tâm địa lương thiện", tức là nói sâu thẳm trong nội tâm người này là lương thiện. Thực ra, vật chất chân thật có bản thể (ví dụ hôm nay bạn làm một việc như tiếp nhận giáo dục hay nhận thức vật chất này), vật chất có tự tính tất nhiên mang đủ Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời. "Tướng" chính là biểu hiện bề mặt ta thường nói. "Thể" là bản tính của vật chất. Muốn "dụng" nó, trước hết phải thấu hiểu bản tính ấy. Vận dụng thế nào ? Phải thông qua Thể - Tướng - Dụng. Vật chất chân thật có bản thể tất sinh ra tướng và dụng, ba yếu tố Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời. Chỉ khi thấu hiểu hiện tướng bề mặt, nhận ra bản thể và tự tính, mới biết cách vận dụng đúng đắn. Chân Như Phật Tánh vốn tồn tại như thế. Chúng ta có thể tiếp nối Phật tánh, có thể hiểu Phật tánh, không phải là đoạn diệt, bởi vì bất kỳ vật chất nào cũng sẽ có sự tiếp nối, không phải dùng hết là không còn. Bất kỳ người nào và vật chất nào, chúng đều có vô số diệu dụng, tức là nhiều việc bạn tuy không hiểu, nhưng nó có vô số diệu dụng, nó có thể vượt qua mọi cảnh giới. Cùng một sự vật, mỗi người có ý nghĩ khác nhau, cảnh giới xuất hiện cũng sẽ khác nhau. Sư Phụ Ví dụ, hôm nay người ta tặng bạn một thứ gì đó, bạn nghĩ "Hôm nay anh ấy tặng tôi một chiếc bánh kem", điều đầu tiên nghĩ đến là "Con tôi chưa ăn bánh kem. Lâu rồi không ăn, tôi phải để dành cho con tôi"; có giáo viên mầm non, người khác tặng cô ấy một chiếc bánh kem, cô ấy nghĩ "Tôi muốn ăn cùng các bạn nhỏ". Cảnh giới khác nhau rồi phải không nào ? Lại có giáo viên, cô ấy sẽ nghĩ có nên nhận chiếc bánh kem này không, cô ấy cảm thấy "Tôi vô công bất thụ lộc, tôi không thể nhận cái này", vậy lại là một cảnh giới khác.