---
title: "Phá thai quá tàn nhẫn, linh hồn thai nhi lên thân con gái, gây ra tình trạng ăn không ngon, ngủ không yên, học hành không tập trung"
date: 2025-12-16T01:19:19.647Z
draft: false
url: "/2025/05/pha-thai-qua-tan-nhan-linh-hon-thai-nhi.html"
---

Zongshu 2016-08-02 00:40 Người nghe nữ: Xin chào sư phụ Lư Đài Trưởng! Con muốn hỏi về con gái của con. Cháu sinh vào tháng 2 năm 2007. Có người nói cháu tuổi Hợi, có người lại nói tuổi Tuất, vì cháu sinh đúng vào giai đoạn này, theo lịch âm là ngày 30 tháng Chạp. Đài Trưởng: Lịch âm ngày 30 tháng Chạp vẫn chưa qua năm mới. Người nghe nữ: Đúng vậy, nhưng một số thầy bói nói qua Lập Xuân thì đã tính tuổi mới rồi. Đài Trưởng: Đừng tin vào điều đó, cứ theo lịch âm mà tính. Người nghe nữ: Vậy cháu nên được tính là tuổi Tuất? Đài Trưởng: Đúng vậy. Người nghe nữ: Con cảm thấy cháu học hành rất thiếu tập trung, đến giờ vẫn chưa thực sự chú tâm được. Đài Trưởng: Trên người đứa bé có vong linh. Người nghe nữ: Đúng vậy, hiện tại con đang tụng ngôi nhà nhỏ cho cháu. Đài Trưởng: Con từng phá thai, đúng không? Người nghe nữ: Đúng vậy. Vậy thai nhi đó hiện đang ở trên người con gái con sao? Đài Trưởng: Đúng vậy, nhìn là thấy ngay, linh hồn đó nhảy qua nhảy lại. Người nghe nữ: Đúng rồi! Con bé tính cách rất ..., không tĩnh tâm nổi. Đài Trưởng: Hãy tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của con gái con. Người nghe nữ: Đúng vậy, gần đây con vẫn đang tụng. Đài Trưởng: Con đã tụng được bao nhiêu rồi? Người nghe nữ: Mỗi tuần con tụng 3 tấm Đài Trưởng: 3 tấm mỗi tuần? Con đùa sao? Có người tụng 7 tấm mỗi ngày kia kìa! Người nghe nữ: Vậy con cần tụng bao nhiêu tấm? Đài Trưởng: Con bé này quá phân tâm, ít nhất con cần tụng 49 tấm Người nghe nữ: Con sẽ cố gắng hết sức để niệm, sau đó có phải niệm từng đợt phát nguyện không> Đài Trưởng: Niệm đến khi nào con bé không còn phân tâm nữa. Ngoài ra, cần kêu hồn cho cháu. Người nghe nữ: Hồn phách nó không đủ phải không? Đài Trưởng: Đúng vậy. Con thử nghĩ xem, có việc nào mà cháu tập trung được không? Bây giờ con bé bao nhiêu tuổi? Người nghe nữ: Cháu hiện nay 9 tuổi, sắp 10 tuổi. Đài Trưởng: 9 tuổi thì còn nhỏ, hồn phách chưa hoàn chỉnh. Hồn phách của con người thường đầy đủ khi 12 tuổi. Người nghe nữ: Vậy bây giờ có cần kêu hồn cho cháu không? Đài Trưởng: Cần, kêu vào buổi sáng Người nghe nữ: Kêu hồn 1 tháng hay 2 tháng Đài Trưởng: Chỉ cần làm trong 2 tuần là được. Người nghe nữ: Con nên viết cho người cần kinh của con bé hay cho thai nhi của con? Đài Trưởng: Viết cho người cần kinh của con gái Người nghe nữ: Thầy thấy sức khỏe của cháu thế nào? Đài Trưởng: Không tốt, phần thắt lưng. Người nghe nữ: Đúng vậy, đôi khi cháu bị hen suyễn nhẹ. Đài Trưởng: Đúng rồi.