---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.215Z
draft: false
url: "/2025/05/loi-khai-thi-cua-hoa-thuong-tien-va-ia.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lời Khai Thị Của Hoa Đà Thượng Tiên và Địa Tạng Vương Bồ Tát Về Việc Ăn Chay Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Thưa Sư phụ, hôm nay con xin chia sẻ một giấc mơ. Một đồng tu mơ thấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát: "Bạch Quán Thế Âm Bồ Tát, hiện nay những người tu theo Pháp Môn Tâm Linh đều ăn chay, có thể thỉnh Hoa Đà Tiên Ông khai thị về dinh dưỡng và các phương pháp bổ dưỡng khi ăn chay được không ạ?" Quán Thế Âm Bồ Tát: "Được, Hoa Đà Thượng Tiên…" Sau đó, Hoa Đà Thượng Tiên khai thị như sau: "Ăn chay đủ chất Ngũ cốc, đậu hạt đều giàu dinh dưỡng. Ăn chay, dứt mặn Đồ mặn ô uế, khí huyết rối loạn, Mất đạo trời, sát hại sinh linh, Trái thiên lý, diệt nhân tính, Loạn Phật tánh của ta. Ăn chay, dứt dục Dục là cấu uế, dục làm loạn tâm tính, Dục hại thân, dục tổn mạng, Dục mê hoặc bản tâm, dục hao tinh khí, Dục đoạn hồn phách, dục dẫn đến tử vong. Dục không buông, mãi không thoát khỏi lưới tình, Biển dục khó lấp, may còn kịp quay đầu. Ăn chay bảo vệ sinh mạng Vạn vật đều có tình, đều biết yêu mạng sống, Chớ nên tổn hại, chớ sát hại sinh linh, Ta có vợ con, chúng cũng có tình, Thương chúng, bảo vệ chúng, chính là phóng sinh. Phóng sinh tránh ba tai, Phóng sinh thoát chín nạn, Phóng sinh tăng thọ mạng, Phóng sinh đem thái bình. Phóng sinh, phóng sinh, nên phóng sinh, Ba đời luân hồi chớ xem thường. Phiền não tiêu tan theo gió cuốn, Có ta có người, cùng hướng đại đồng.” Thưa Sư phụ Đây là lời khai thị của Hoa Đà Thượng Tiên Rất tốt Tiếp theo, Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng có lời khai thị về việc ăn chay: "Ăn chay giới sát, chính là đại đạo. Vạn vật sinh linh, đều có Phật tính. Tổn hại nguyên căn, ắt đọa trầm luân. Ngũ dục ngũ tặc, nên đoạn thì đoạn. Giới sát phóng sinh, hợp với thiên đạo. Có lý có pháp, mới gọi là trí. Đạo lớn nhân gian, phóng sinh hộ mạng. Trân quý sinh mệnh, chớ hại sinh linh. Giữ vững Bồ Đề, tự tánh thanh tịnh. Chỉ cần tâm thiện, trời đất phù hộ. Sinh linh nhỏ bé, cũng có Phật tính. Chớ nên tổn hại, đoạt mạng chúng sinh. Vạn vật hữu tình, thiên đạo tự nhiên. Chỉ cần chân tâm, chư Phật Quán Âm.” Sư phụ, đây là lời khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát, nói về việc ăn chay. Đài Trưởng: Ừm, rất tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát giảng rất hay. Về đoạn khai thị này, con xin thỉnh giáo Sư phụ một vài câu hỏi. Trong đó có một đoạn nói đến việc “chúng sinh hữu tình và có Phật tính”, vậy xin Sư phụ chỉ dạy: chúng ta nên nhìn nhận và hiểu như thế nào về tình cảm và Phật tính của các chúng sinh này ạ? Chúng sinh... Ví dụ như, sau khi phóng sinh, chúng có thể được tái sinh làm người. Khi đã vào cõi người rồi thì tức là đã có Phật tính.