---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.220Z
draft: false
url: "/2025/05/su-phu-khai-thi-tinh-cach-cua-quan-am.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư phụ khai thị tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát Nội dung chi tiết: Nam thính giả: sư phụ, đồng tu nằm mơ nói chuyện với sư phụ: “ Sư phụ, pháp thân của người và âm thanh ở pháp hội giống y chang nhau, có phong cách hài hước, cũng rất nghiêm khắc. Quán Thế Âm Bồ Tát nói chuyện lại rất nhã nhặn, dùng lời nói để truyền đạt cho chúng con rất lịch sự, tiết chế, giống tiểu thư khuê các vậy.” Đài trưởng đáp: Quán Thế Âm Bồ Tát không nói nhiều, nhưng hễ nói chuyện lại rất đúng chỗ và đủ ý, nói trúng trọng điểm, cho nên mọi người đều rất quý trọng Ngài ấy, cũng rất yêu thích nghe Ngài ấy nói chuyện. Có một số Phật hữu chúng ta ở nhà thắp hương, có thể nói chuyện từ lúc sáng sớm mới ngủ dậy, nói đến buổi tối, nói cả ngày trời, nói như rất biết rõ chuyện nhà người ta, Pháp thân của sư phụ ở bàn thờ Phật nhà họ nghe đến tai đều đau hết cả rồi, nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát vẫn rất từ bi, đều nhẫn nại nghe xong. Đệ tử hỏi sư phụ, vậy người và Quán Thế Âm Bồ Tát nghe xong có phản ứng gì không?” Sư phụ hồi đáp: Ta và Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn nhau cười. Người học Phật phải nói ít lại, làm việc phải thận trọng, gặp chuyện gì cũng nên bình tĩnh. “ Đây là khai thị của sư phụ. Đài trưởng đáp: Con người của sư phụ là người thẳng thắn, con xem sư phụ bây giờ không nhịn được, nhưng khi ở cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát sư phụ bắt buộc phải nhịn. Haha… ( Sư phụ, Pháp thân của người cũng nói đến tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin sư phụ từ bi, giúp chúng con bổ sung tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và những vị Bồ Tát mà chúng con đang thờ cúng, giúp chúng con có thể hiểu rõ hơn được không?) Con có biết tính cách của Tế Công Bồ Tát không? ( Con biết, rất cởi mở) Tính cách của Nam Kinh Bồ Tát vô cùng thận trọng. Ngài ấy không nói chuyện bừa bãi. ( Mỗi lần nhìn Nam Kinh Bồ Tát con đều cảm thấy rất giống ông nội của mình, bởi vì từ nhỏ con đã chưa được gặp ông nội, Ngài ấy rất hiền hậu) Đúng, Ngài ấy rất giống với ông nội, vô cùng nhân hậu, hơn nữa nói chuyện rất có ý tứ, Ngài ấy không giống với sư phụ. Có lúc nói chuyện đùa nhiều, Nam Kinh Bồ Tát sẽ dùng ánh mắt nhìn sư phụ, ta liền không dám nói nhiều nữa. Haha… tính cách của ta, ta thường nói với Bồ Tát ta là “ Phật hoan hỷ”, bởi vì ở nhân gian, nếu như ta không vui vui vẻ vẻ như vậy, ta sẽ bị tức chết. Quán Thế Âm Bồ Tát là hiểu sư phụ nhất, thật ra tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát… dùng từ ngữ của nhân gian gọi là cảnh giới cao thượng không ai sánh bằng, vô thượng chánh đẳng chánh giác không ai bì được, Đại từ đại bi không ai bằng.