---
title: "Trên đời có bốn kiểu người !"
date: 2025-12-16T01:19:19.715Z
draft: false
url: "/2025/05/tren-oi-co-bon-kieu-nguoi.html"
---

Đài Trưởng muốn nói với mọi người rằng, trên thế gian này có bốn hạng người với vận mệnh hoàn toàn khác biệt. ✨ Thứ nhất là người đi từ bóng tối đến bóng tối. Cuộc đời họ ngập tràn đau khổ, từ thể xác, tinh thần, vật chất đến gia đình. Họ không có niềm vui, tâm trí thiếu vắng trí tuệ, sống trong oán hận, phẫn uất và đấu tranh. Họ luôn tự hỏi: Tại sao đời tôi khổ thế này? Chỉ vì một việc, một nguyên nhân nào đó!" Nhưng họ không biết rằng nghiệp ác đời trước đã tạo ra quả báo đời này. Sự oán ghét người khác không giải quyết được gì, chỉ gieo thêm hạt giống hận thù. Trong cơn tức giận và thù hằn, họ tự chuốc lấy thêm khổ đau, khiến tương lai mù mịt. Cuộc sống vốn đã tối tăm, cộng thêm khổ đau hiện tại, họ cảm thấy tương lai càng u ám hơn. Vì thế, họ mãi đi từ bóng tối này sang bóng tối khác. ✨ Thứ hai là người đi từ ánh sáng vào bóng tối. Dù hiện tại họ có cuộc sống sung túc, giàu sang, danh vọng, sức khỏe, nhưng họ thiếu trí tuệ và lòng từ bi. Của cải, quyền lực khiến họ kiêu ngạo, keo kiệt , khinh thường người khác. Họ cho rằng những kẻ nghèo khổ là "đồ vô dụng", là "rác rưởi", đáng bị nghèo hèn. Họ nghĩ: "Tôi mãi mãi là người giàu có, quyền lực này là của riêng tôi!" Nghiệp thiện đời trước mang lại cho họ phú quý tạm thời, nhưng khi dùng của cải, họ lại gieo hạt giống xấu: kiêu căng, hận thù, đau khổ... Khi tiền tài danh vọng tiêu tan, họ sẽ nếm trái đắng. Thế nên, họ từ ánh sáng rơi vào bóng tối. (Tiếng vỗ tay) Sư phụ phân tích để các bạn tự suy ngẫm: mọi thứ trên đời đều tạm bợ, giàu sang hay danh vọng đừng tưởng là vĩnh viễn. ✨ Thứ ba là người đi từ bóng tối ra ánh sáng. Những người này ban đầu sống trong khổ đau, nhưng trong tim họ có từ bi. Lòng từ bi lâu dài đã nuôi dưỡng trí tuệ. Họ học cách mỉm cười đối diện cuộc đời, hiểu rằng nghiệp bất thiện và sự vô tâm đời trước đã gây ra khổ cảnh hiện tại. Dù bề ngoài, nỗi đau của họ có vẻ đến từ một người (ví dụ: mẹ không thương mình), họ không oán hận vì biết đó chỉ là điều kiện để họ trả nghiệp. Họ dùng khổ nạn làm bài học, ngừng gieo nhân xấu, dùng bao dung hóa giải ác duyên. Dù hiện tại còn tăm tối, họ tin tưởng tương lai sẽ tươi sáng. Sau khi học Phật, họ có dũng khí và năng lượng từ Bồ Tát, bước từ bóng tối ra ánh sáng. (Tiếng vỗ tay) ✨ Cuối cùng là người từ khi sinh ra đã được bao bọc bởi tâm sáng và niềm vui. Họ hưởng phú quý, danh vọng, nhưng hiểu rằng đó là phước báu từ kiếp trước. Họ biết phước lành không vĩnh viễn, sớm muộn cũng hao mòn. Vì vậy, họ xem tiền tài, danh vọng chỉ là tạm thời. Tiêu đề bài viết: Trên đời có bốn kiểu người ! Nội dung chi tiết: Họ dùng từ bi duy trì gia đình, bố thí cho người nghèo, luôn nghĩ cho người khác. Nhờ vậy, họ không tiêu hao phước đức, mà còn tích lũy thêm. Họ hiểu rằng: giữa vô thường và khổ đau, chỉ có từ bi và bao dung mới giúp họ giải thoát. Người học Phật phải không ngừng diệt trừ tham sân si, dùng thân-khẩu-ý phụng sự chúng sinh. Như thế, họ thoát khỏi tư duy hẹp hòi, siêu phàm nhập thánh. Dù vận mệnh thế nào, nhờ bản tính từ bi, tâm thiện lành và tinh tấn học Phật, chúng ta nhất định thay đổi được số phận, bước lên bến bờ Phật. —— 22/04/2016, Singapore 🇦🇺 世界上有四种人 台长要告诉大家，这个世界上有四种人，命运决然不同。有一种人是从黑暗走向黑暗，因为他们的生命当中充满着黑暗和痛苦，一生受到肉体、精神、物质和家庭带来的痛苦，他们的生活中没有快乐，内心没有丝毫的智慧，他们活在挣扎、愤怒和瞋恨的生活当中，他们经常在想：我这一辈子为什么这么苦啊？就是因为那一件事情，就是因为那一个原因。但是他们不知道是因为他们过去的恶业，才产生今生的果报。你对某一个人的瞋恨，非但没有解决问题，又播下了更多仇恨的种子，所以在愤怒、瞋恨和敌意当中，你给自己带来了更多的痛苦，让自己看不到未来，这样的生活本来已经充满了黑暗，加上现在的痛苦，他感觉到未来可能对他来说更痛苦，所以他只能从黑暗走向黑暗。 第二种人是从光明走向黑暗。虽然他们现在的生活当中充满着光明，拥有着财富、健康、社会名望，他们拥有着快乐，但是这些人没有智慧，也没有慈悲，这些财富、权利和地位使他们变得傲慢、吝啬和轻视他人。他们觉得社会上那些可怜的人是无用之人，那就叫垃圾，他们就是应该穷命，我能得到这些权利、地位、身份和财富，我永远是一个富人。他们过去的一些善业，虽然给自己现在带来了一些富有，但是只是暂时的富有，不久财富会用完，就是在使用财富的时候，他们播下了恶的种子，自负、瞋恨、痛苦、高傲等黑暗的种子，这些负面的种子，在他们的财富和地位丧失之后，他们就会尝受到痛苦的果实，这样的人就是从光明走向了黑暗。（掌声）师父分析给你们听，就是要让你们自己好好地想一想，我们人间得到的一切都是暂时的，富有、名誉和地位，不要以为那是永远的东西。 第三种人是从黑暗走向了光明。这种人开始的时候生活充满了痛苦和苦难，但是他们的内心有慈悲，他们长时间的慈悲增长了他们的智慧，他们学会了因为我痛苦，我不能让自己更痛苦，他们学会了用微笑面对人生，他们懂得因为自己过去的一些不善和上辈子的不慈悲，造成了今世的贫穷和痛苦。他们经常想，表面上看来他的痛苦是来自于某一个人，比方说家里妈妈不喜欢自己，然而这个妈妈并不是造就他痛苦的真正原因，他不恨妈妈，因为他知道这仅仅是一个让他承受因果的条件而已，他知道，过去的因造成了他现在的苦啊，所以他要借助这个人生给他造成的苦难，让他懂得了他不能再去种恶因，让他得到恶果的继续循环报应，他用宽容和原谅别人来化解恶缘，他不去种新的痛苦的种子，所以，他能感受到他现在的痛苦只是暂时的，虽然现在很黑暗，但是他对未来却充满了幸福、光明及希望。学佛之后，他懂得了未来一定是光明的，所以拥有了勇气，拥有了菩萨给他的能量，他从黑暗走向了光明。（掌声） 最后一种人从一出生就被自己的光明心和快乐围绕着，他虽然享受着财富、社会名望带来的快乐，但是他懂得，这一切并不是他的，这一切都是因为他上辈子的积福积德啊，所以他懂得因为他的善业，但是他更要明白，不管他上辈子做了多少的善都不是永恒的，要懂得善果在不能延续的情况下，不会永远纯善，迟早会用光的，因此，当他看到这些金钱、名誉和权利的时候，他认为这些都是他暂时拥有的，只有用慈悲来维持自己的家庭，布施给更多的穷人，一切为别人着想，这样才能让他永远不消耗自己的善业、善德，才能越来越让自己懂得，在生灭、无常和痛苦当中怎么样来求得解脱。学佛人要懂得，不断地增加慈悲和宽容，这是最好的在人间求解脱的方法，时刻去除贪心和恨心，身口意一切要为众生着想，这样你才能超脱众生的狭隘思维，超凡成圣，不管什么样的命运，靠本性的慈悲、心中的善良，精进地学佛，我们一定能改变命运，踏上佛的彼岸。 ——20160422新加坡 🙏🙏🙏 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con . ✍️ Note : \[ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Tiêu đề bài viết: Trên đời có bốn kiểu người ! Nội dung chi tiết: Xin trân trọng cảm ơn 🙏 \]