---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.310Z
draft: false
url: "/2025/05/su-phu-tung-noi-phong-sanh-la-bo-thi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp, bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì? Nội dung chi tiết: Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp, bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì? Đáp: Bố thì tài rất đơn giản, đó là bỏ tiền mua cá về thả. Bố thí pháp: Hôm nay con đi phóng sanh, con cho mọi người cùng biết. Con để con mình đi theo, từ nhỏ con đã dạy nó phóng sanh, phải có lòng từ bi, đó gọi là đang dùng Phật pháp để giáo dục con cái. Bố thí vô uý: Lấy thùng, lấy nước, bỏ ra công sức giúp đỡ người ta, đây gọi là đại vô uý bố thí. Vậy nên phóng sanh chính là việc thiện vô cùng tốt. Công đức lớn nhất của phóng sanh chính là kéo dài tuổi thọ, ngoài ra khi con cầu điều gì, phóng sanh nhiều có thể giúp việc mà con cầu nhanh chóng linh nghiệm. Nhưng sau khi phóng sanh không phải lập tức có thể tăng thêm tuổi thọ được. Dương thọ của con người nếu như sau khi kết thúc muốn tăng thêm, thực tế thì phải phụ thuộc vào việc tiếp tục kéo dài một giai đoạn nhất định của cuộc đời. Ví dụ dương thọ của con vốn dĩ là 69 tuổi, nhưng con muốn sống đến 80 tuổi, vậy 11 năm này từ đâu mà có? Đó là phải dựa vào phóng sanh. Bởi vì Bồ Tát xem chúng sanh bình đẳng, hôm nay khi con phóng sanh cá cũng giống với người, đều là chúng sanh. Con cứu một sanh mệnh, con tăng thêm một chút thọ; hôm nay con cứu được nhiều chúng sanh, con sẽ tăng thêm nhiều tuổi thọ. Vậy nên ngược lại, sát sanh thì tổn thọ. Vô lượng bố thí là chúng ta bố thí điều gì cũng được, đều không sao cả, không có giới hạn về số lượng, chúng ta có gì bố thí nấy. Vô uý bố thí, đại vô uý bố thí, tôi vừa mới kiếm được tiền tôi cũng có thể bố thí đi, tôi có thể đem tình cảm, trí tuệ của tôi bố thí đi, cái gì tôi cũng không cần. Vô tướng bố thí. Hôm nay tôi làm được việc thiện, không cần lưu lại danh, cũng giống như Lôi Phong. Càng không cần danh, càng nổi tiếng, nhưng sự nổi tiếng đó không phải do bản thân cầu được, mà là công đức tự tích luỹ có được. Nếu như chỉ làm chút việc thiện, sau đó nói với người khác, tôi làm được bao nhiêu công đức thì đó chỉ là chấp về cái tướng bên ngoài. Sư phụ đã từng kể một câu chuyện cười, có một ông già quyên góp 2000 đồng, trên phiếu thu viết “ẩn danh”. Kết quả khi bài báo được xuất bản, ông ta cầm tờ báo và nói với bạn mình: Ông xem chỗ này ghi: 2000 đồng Ẩn danh”, người đó là tôi đó! ( Cười lớn) Mặc dù đã viết ẩn danh nhưng vẫn nói ra là bản thân, thì đó chính là đang chấp về tướng bên ngoài mà thôi. ( Vỗ tay)