---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.433Z
draft: false
url: "/2025/05/phan-chia-nhiem-vu-cua-hac-bach-vo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phân chia nhiệm vụ của Hắc Bạch Vô Thường Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Nếu Hắc Bạch Vô Thường đến bắt người một mình, thì khác gì với khi vong linh đến bắt người ạ? Đài Trưởng: Ồ, có khác biệt chứ, tất nhiên là có. Nếu vong linh đến bắt người, đó là do người đó nợ vong linh, và vong linh cũng được quan địa phủ giao nhiệm vụ, họ có quyền đến bắt, hiểu chưa? (Dạ) Hắc Vô Thường quản lý chuyện dưới âm phủ, những việc làm ám muội như hãm hại người khác, chơi xấu sau lưng, đều do Hắc Vô Thường quản. Còn Bạch Vô Thường, nếu con ở dương gian làm việc ác thì sẽ do Bạch Vô Thường quản. Vì vậy, nhiều người thường mơ thấy một bóng người màu trắng, không thấy mặt, lơ lửng đến, đó chính là Bạch Vô Thường – Bạch Vô Thường đến là báo ứng hiện đời. Có người trong mơ thấy một bóng đen ngồi bên giường, bóp cổ, hành hạ mình, đó chính là Hắc Vô Thường. Hắc Vô Thường xuất hiện nghĩa là con đã làm quá nhiều chuyện mờ ám, dù ở dương gian không ai phát hiện, nhưng họ đã ghi chép lại và kéo con xuống trừng phạt trước. Khi con thấy một vị xuất hiện thì phải cẩn thận, còn nếu cả hai cùng ngồi chờ đối diện con, thì xin lỗi, con có gọi "Lư Đài Trưởng" thầy cũng không cứu được nữa, hiểu không? (Dạ, hiểu hiểu) Đó chính là đạo lý này. (Vong linh đến bắt người chủ yếu là do vấn đề nợ nần ạ?) Đúng vậy, thông thường vong linh không bắt, nếu họ bắt thì chắc chắn là do nợ nần. (Dạ) Họ phải xuống địa phủ xin phép, Diêm Vương đồng ý: "Vì hắn nợ ngươi quá nhiều, hắn hại chết ngươi, nên ngươi được phép bắt hồn hắn về." Như vậy đó, hiểu chưa? (Dạ, hiểu rồi ạ.) Wenda20140511B 45:40