---
title: "Về vấn đề kẻ ác sau khi xuống địa ngục thì hồn phách trở thành tán linh"
date: 2025-12-16T01:19:19.737Z
draft: false
url: "/2025/05/ve-van-e-ke-ac-sau-khi-xuong-ia-nguc.html"
---

Nữ thính giả: Trước đây thầy có nói, nếu như một người ác rất xấu xa, sau khi xuống địa ngục sẽ bị chiên trong chảo dầu, chiên đến khi linh hồn bị phân tán. Sau cùng biến thành gián, muỗi, hoặc có người bị chiên xong biến mất luôn. Nếu vậy linh hồn không còn nữa có phải là thoát khỏi lục đạo rồi không? Đài trưởng đáp: Nghĩa là họ không còn nữa, họ không phải là siêu thoát lục đạo, họ vẫn còn trong lục đạo, nhưng mà tán linh của họ... Ruồi, muỗi, gián không phải đều ở cõi người sao? ( đúng. Nhưng có rồi mất đi) Mất đi rồi cũng có nghĩa là người này từ nay về sau không còn nữa. Ví dụ nói người này có tên là Vương xx, Người này sau khi bị chiên qua chảo dầu, thì Vương xxx từ nay không còn nữa ( Đúng, nhưng mà nếu như linh hồn của người này bị chiên đến nỗi ruồi muỗi cũng không thể đầu thai được nữa, vậy thì họ có phải là không cần tiếp tục luân hồi rồi không? ) Không thể nào, bởi vì tán linh của họ vĩnh viễn vẫn sẽ tồn tại, những tán linh này cũng đang chịu tội Ví dụ nói Vương xx khi bị đưa đến chảo dầu thì vẫn còn 100 % linh hồn. Sau đó bị chiên rồi biến thành 1 %, 1 % lại bị chia nhỏ ra thành 0.1, 0.2 ... Sau đó họ lại biến thành con ruồi, con gián, rồi lại bị người khác đập chết. Thật ra họ vẫn còn cảm nhận được sự đau đớn. Gián, chuột, muỗi... Ngay cả những con kiến cũng đang cố gắng sống sót, và chúng cũng phải chịu rất nhiều tai nạn, khó khăn. Người ta hay nói : Giết ngàn đao, là giống như vậy. Giết một đao và giết ngàn đao là 2 khái niệm khác nhau. Vậy nên chúng vẫn sẽ dần dần tập hợp lại, tập hợp đến khi linh hồn ngày càng lớn ngày càng lớn, chúng vẫn đang ở trong lục đạo luân hồi, làm sao mà có thể thoát khỏi lục đạo chứ. ? Con quả thật là thông minh, dùng cách này có thể thoát khỏi lục đạo được sao? Ta cảm thấy con đúng là một nhà khoa học vĩ đại, là một nhà Phật học, là một nhà triết học. Con tên gì? Con không phải là Albert Einstein, con họ Lý, gọi là Lý Albert Einstein đúng không? ( Haha) Rừng thì lớn, loài chim gì cũng có. Loài chim như con thầy chưa từng thấy qua. Hahaa ( Hahaa...) Mặc dù ngay cả vấn đề này con cũng có thể nghĩ ra được, ta cũng cảm thấy rằng trí tuệ của con tuyệt đối là vô tận, haha... Dùng cách này để thoát khỏi lục đạo luân hồi. Người ta họ Lý gọi “ Lý Nói”, họ Vương gọi là “Vương nói”, còn con họ Hổ, gọi là Hồ thuyết bát đạo ( nói hưu nói vượn). Nghe hiểu không? ( Hahaa...) Ài. Con đúng là chú chim lợi hại. Con là loài chim gì? ( Trong tên của con đúng là có chữ “ Điểu”.