---
title: "Mối quan hệ giữa tinh tấn và khổ nạn"
date: 2025-12-16T01:19:19.746Z
draft: false
url: "/2025/05/moi-quan-he-giua-tinh-tan-va-kho-nan_25.html"
---

Shuohua20130118 07:18 Mối quan hệ giữa tinh tấn và khổ nạn Thính giả nữ: Chúng ta nói người tu hành càng tinh tấn ma nạn và trở ngại cũng càng lớn; Mặt khác còn nói càng tu tâm niệm kinh, vận khí sẽ càng ngày càng tốt. Hai quan điểm này nên dung hợp như thế nào đây ạ? Đài t rưởng: Lấy một ví dụ đơn giản ở nhân gian, con rất cố gắng, có phải được lãnh đạo khen ngợi hay không? Vậy sau khi được khen ngợi, lãnh đạo có đề bạt con không? Con có đang tiến lên không? Thính giả nữ: Đúng ạ. Đài trưởng: Vậy thì được gia trì. Cũng tương tự như vậy, thời điểm con càng tinh tấn, có phải sẽ bị người ta châm chọc, đả kích, ghen tị không? Chẳng lẽ như vậy sẽ không được lãnh đạo khen ngợi hay sao? Con vẫn tiếp tục tiến lên như thường. Nếu như con đem tiêu trừ hết những lời châm chọc, đả kích, ghen tị của người ta, có phải con lại tinh tấn hơn nữa không? Thính giả nữ: Đúng rồi đúng rồi ạ. Có phải người tu sửa tốt kỳ thật có hai phương diện: một mặt là tốt; Mặt khác trở ngại của họ trên thực tế là nghiệp báo hiện tiền, báo trước ạ? Đài trưởng: Đúng. Thính giả nữ: Đây có phải là một điều tốt? Đài trưởng: Đúng. Khi con không ngừng tiến bộ, những ma chướng và nghiệp lực đó đến, từ từ hóa giải, vậy thì chính là con leo lên cao hơn. Tựa như leo núi, càng đi lên đỉnh núi, có thể sẽ gặp phải mưa rền gió dữ, sau khi những đau khổ này đều qua đi không phải sẽ thắng lợi sao? Thính giả nữ: Đúng ạ. Như vậy thành quả sẽ lớn hơn. Đài trưởng: Đúng vậy! 2