---
title: "Hở hàm ếch là do kiếp trước ly gián; Trẻ sinh ra khiếm khuyết liên quan đến nghiệp kiếp trước và nghiệp cha mẹ"
date: 2025-12-16T01:19:19.790Z
draft: false
url: "/2025/05/ho-ham-ech-la-do-kiep-truoc-ly-gian-tre.html"
---

Wenda20170210 01:25:16 Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, vợ của một đồng tu khi mang thai đi khám thì phát hiện thai nhi bị hở hàm ếch. Anh ấy đã phát nguyện 900 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng chưa niệm xong thì em bé đã chào đời, và quả thật bị hở hàm ếch. Hiện bé đã được 9 ngày tuổi. Xin hỏi Sư phụ, trường hợp này nên khắc phục thế nào ạ? Có phải do chưa niệm hết Ngôi Nhà Nhỏ nên mới dẫn đến kết quả này không? Đài Trưởng đáp: Cũng không hẳn vậy, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng chưa chắc đã không bị hở hàm ếch, đây là nhân quả từ kiếp trước. Những trường hợp như hở hàm ếch đều là do kiếp trước hay nói xấu, ly gián người khác (đúng vậy ạ. Lúc đó anh ấy phát nguyện niệm cho người cần kinh của vợ, giờ em bé đã chào đời thì nên niệm cho người cần kinh của em bé phải không ạ?) Đúng vậy. Sau này vừa niệm kinh, vừa tìm một bác sĩ giỏi, đợi bé lớn hơn một chút thì làm phẫu thuật chỉnh hình bổ sung thôi, không còn cách nào khác. Một đứa trẻ sinh ra bị khiếm khuyết đều có liên quan đến nghiệp chướng từ kiếp trước của bé và của cha mẹ. Các con không thấy đâu, Sư phụ lúc sinh ra rất đáng yêu, nặng hơn 4,5kg, cực kỳ đáng yêu! (To thế ạ!) Tay như củ sen vậy, ôi, đẹp không tả nổi... Đây là do kiếp trước có tu hành, thật đấy. Vì vậy Sư phụ nói với các con, kiếp này nếu không chịu tu hành nghiêm túc, làm sao có được một thân chánh báo? Một người nếu thân thể hoàn toàn không có tật bệnh gì thì gọi là thân chánh báo (Thưa Sư phụ, trong bài giảng trước đây, Sư phụ có nói bệnh hở hàm ếch cần niệm 7 biến Lễ Phật Sám Hối Văn, vậy trường hợp này niệm 7 biến cho bé được không ạ?) 5 biến thôi (Dạ vâng, 5 biến an toàn hơn. Vì anh ấy còn 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm xong, vậy niệm hết 300 tờ này rồi có cần tiếp tục niệm nữa không ạ?) Tiếp tục niệm. Hơn nữa, trường hợp hở hàm ếch này cũng có thể tự cải thiện. Có hai khả năng: Một là càng lớn càng xấu; hai là vết nứt sẽ nhỏ dần do đầu bé phát triển to ra. Tại sao trẻ sơ sinh mắt đều to thế? Vì đôi mắt không phát triển nữa, vẫn giữ nguyên kích thước đó. Khuôn mặt càng to thì mắt càng nhỏ.