---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.512Z
draft: false
url: "/2025/05/khoi-u-hinh-thanh-nhu-nao-bi-khoi-u-thi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khối u hình thành như thế nào; bị khối u thì nên uống xuyên tâm liên càng sớm càng tốt Nội dung chi tiết: Wenda20200515 05:17 Người hỏi: Thưa sư phụ, có người trên cơ thể mọc khối u. Khối u này có liên quan đến máu không ạ? Xin sư phụ từ bi khai thị về vấn đề khối u này. Sư phụ đáp: Khối u thực ra là do máu trong cơ thể không bình thường. Khi máu đi đến một vị trí nhất định trong mạch máu, mỗi lần đến vị trí đó sẽ tạo ra tác động giống như xung lực lên mạch máu và cơ thể con. Giống như dầu máy nếu không tốt, khi chạy đến các bộ phận như động cơ hay bộ lọc, dầu bẩn sẽ gây ra ảnh hưởng xấu. Máu cứ đi đến vị trí đó lâu ngày sẽ sinh ra những thứ không tốt. Người hỏi: Vậy khối u là gì ạ? Sư phụ : Khối u thực chất là do tế bào máu mất cân bằng, không đồng đều. Sau khi mất cân bằng, các tế bào bắt đầu biến đổi. Người hỏi: Vậy có liên quan đến linh tính (vong linh) không ạ? Sư phụ : Linh tính (vong linh) chính là nguyên nhân làm cho con bị như vậy. Theo sinh lý bình thường, tế bào bị mất kiểm soát, phân chia liên tục, rồi lan qua hệ máu và hệ bạch huyết, từ đó lan sang các mô xung quanh và hình thành khối u. Ví dụ đơn giản: mặt con bị nổi một cục mụn. Tại sao chỗ đó lại sưng lên? Vì sao chỗ khác không mọc mà chỉ mọc ở đó? Người hỏi: Dạ , Đúng rồi. Sư phụ : Là vì tế bào máu ở chỗ đó không được kiểm soát. Sau đó, như thầy đã nói, từ hệ bạch huyết lan sang các mô xung quanh không còn hoạt động tốt, và dần dần sưng lên. Người hỏi: Con hiểu rồi. Nếu bị khối u thì có thể uống xuyên tâm liên không ạ? Sư phụ đáp: Có thể, nhưng phải uống sớm. Nếu quá muộn thì không hiệu quả. Lúc uống xuyên tâm liên, con phải cảm thấy cơ thể hơi ấm lên một chút – lúc đó uống vào nó sẽ tiêu tan. Nhiều khối u cứ để mặc, không quan tâm – càng lúc càng lớn. Vì tế bào máu và mô tiết ra không đồng đều, nó sẽ gây ra các khối u trên cơ thể. Rất nhiều người không hiểu điều này. Sư phụ tiếp tục: Từ góc độ linh giới, nếu linh tính (vong linh) cứ quanh quẩn ở một chỗ trên cơ thể con, thì khối u sẽ mọc lên ở đúng chỗ đó. Người hỏi: Dạ. Đúng vậy. Sư phụ : Nó cứ ở chỗ đó mãi. Người hỏi: Vì sao khối u ngày càng nhiều vậy ạ? Sư phụ : Vì linh tính (vong linh) trên người con quá nhiều. Ví dụ, vong linh của một con cá nếu bám lên bộ phận nào đó trên cơ thể con – sư phụ nhìn thấy được – ví dụ nó ở bụng con, thì bụng con sẽ mọc ra polyp. Người hỏi: Đúng đúng! Sư phụ :Thậm chí mọc ở chỗ bị tắc ruột. Người hỏi: Điều này có liên quan đến việc sát sinh không ạ? Sư phụ : Một trăm phần trăm. Ai sát sinh thì vong linh sẽ bám lên người. Một khi vong linh đã bám rồi thì không thể gỡ ra được.