---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.517Z
draft: false
url: "/2025/05/bao-ung-hien-oi-va-kiep-nan-hien-nay.html"
---

Tiêu đề bài viết: Báo ứng hiện đời và kiếp nạn hiện nay nói đến có gì khác nhau? Nội dung chi tiết: Hỏi: Báo ứng hiện đời và kiếp nạn hiện nay nói đến có gì khác nhau? Đáp: Kiếp nạn là cố định xuất hiện trong mệnh căn, có thể tính toán được khi xem bói, mấy tuổi có kiếp, mấy lần hôn nhân. Kiếp từ đâu mà đến? Một là ác nghiệp kiếp trước tạo ra đến kiếp này mấy tuổi thì báo, đây là kiếp; báo ứng hiện đời là gì? Vốn dĩ có thể sống đến 70 tuổi, nhưng làm quá nhiều chuyện xấu, không ngừng giảm thọ, cuối cùng giảm đến 49 tuổi thì mất, đây là báo ứng hiện đời. Tại sao người xem bói tính tốt đều không chuẩn, tính xấu đều rất chuẩn? Vì đã làm chuyện xấu, những điều tốt đều bị giảm đi. (Một người có kiếp, người xem bói bảo anh ta tránh được, liệu người xem bói có phải gánh nghiệp cho anh ta không?) Lấy tiền của anh ta rồi, thì đã động đến nhân quả của anh ta rồi. Lời thầy nói với quý vị là để quý vị thông qua niệm kinh học Phật để hóa giải, thì thầy không sao cả. Giống như thầy nói "Quý vị nợ tiền người ta, sắp tới người ta sẽ đến đòi, sẽ đánh quý vị, quý vị mau chuẩn bị tiền đi, đợi người ta đến nhà thì trả tiền cho người ta", thì điều đó có liên quan gì đến thầy? Xem bói tương đương với việc nói với anh ta "Sắp tới người ta sẽ đến đòi tiền bạn, bạn cẩn thận nhé", sau đó người này bỏ trốn, người đòi tiền biết được, thì đi tìm người xem bói đó, hơn nữa anh ta đã nhận tiền, nên gánh nghiệp. Không thể động đến nhân quả của người khác. Ngay cả đối với con cái của mình cũng không thể nói là cho hết công đức của mình cho con, một người mẹ đã cho hết công đức của mình cho con, con bị bệnh tâm thần khỏi rồi, bà gánh nghiệp bản thân bị ung thư gan giai đoạn cuối. Bản thân chỉ có một chút công đức như vậy, cho hết cho con, không được, nếu cho chỉ có thể cho một chút, đừng cho hết. (Nếu cho công đức của mình cho người đã mất có hữu ích không?) Phải xem, ví dụ mẹ đang ở cõi A-tu-la hoặc ở địa phủ sắp đầu thai, lúc này liều mạng, nói với Bồ Tát là niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ, cho mẹ bao nhiêu phần trăm công đức của con, hy vọng Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi siêu độ mẹ lên trời, lúc này liều mạng một chút, có thể mẹ thật sự lên được, có ích, nhưng bản thân tổn thất công đức rất lớn.