---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.537Z
draft: false
url: "/2025/05/eu-la-nguoi-nhung-co-mot-so-nguoi-lai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đều là người, nhưng có một số người lại luôn có lòng căm ghét, bởi vì trong lòng họ là rất nhiều những loại tạp niệm và sân hận. Nội dung chi tiết: Có một số người thấy người khác là đố kỵ, bởi vì họ có tâm đố kỵ Có một số người nhìn thấy người khác lại cảm thấy rất phiền, bởi vì họ có tâm phiền não tác quái. Nếu như dùng ánh mắt của người học Phật nhìn thế giới, tất cả đều là do nhân duyên hợp thành. Người mà thực sự tu hành khi nhìn nhân gian, đều nhìn thấy mọi thứ là danh lợi, rồi đến sau cùng mọi thứ đều là trống rỗng, đều là vô thường biến hoá. Thế giới vô thường phải nhìn rõ Được mất tuỳ duyên không gây hoạ Trong không sinh có, có mà không Tất cả đều là trong biến hoá Thường nhớ lỗi sai, đại sám hối Học Phật niệm Kinh, hồi Phật tâm. Vạn sự vạn việc trên thế giới này, thực ra là đang diễn vở hài kịch mờ ảo của nhân duyên báo ứng, mà chúng ta đều là những diễn viên trên sân khấu cuộc đời. Có người diễn viên thì có vai diễn rất ngắn, vừa lên sân khấu đã xuống rồi, cũng giống như có người vừa đến nhân gian đã ra đi trong chớp mắt. Có diễn viên, lại diễn từ đầu đến cuối, nhưng đó cũng chỉ là diễn viên chính mà thôi, đến sau cùng cũng phải kết thúc. Vậy nên dùng Phật pháp để nhìn thế giới, thế giới cũng chỉ là do nhân duyên hợp thành mà thôi. Tất cả mọi thứ sinh ra đều do nhân duyên diệt độ, kết quả tất nhiên vẫn là về lại trống rỗng. Phồn hoa tựa gấm hồng trần lộ Như đang biểu diễn từng cảnh phim Người là đạo diễn của vở kịch Diễn xong tạ màn và cúi chào Thực ra thì 2 chữ Duyên Phận mới là điểm liên kết của cốt truyện. Trong thế giới này, không duyên không đến, không duyên không hợp, tất cả đều là duyên phận. Đời người giống như một đoá hoa, rồi nó cũng sẽ “ thành-trụ-hoại-không”. Nhân sinh lại giống như một cơn sóng của đại hải, nhìn thì đẹp, nhưng sau cùng cũng về lại biển lớn. Tất cả ở nhân gian đều là hư không vô thường. Vậy nên những thứ mà loài người chúng ta nhìn thấy, nghe thấy, nghĩ đến và những chuyện mà chứng ta đã trải qua, tất cả đều là thế giới hữu tình và vô tình. Thực ra đó đều là bởi nhân duyên biến hoá ra, tập hợp lại thành hiện tượng mà thôi. Bởi vì “có”, thì mới có “ không có”, vậy nên Phật pháp gọi đó là Vô thường, không có tự tánh. Chỉ có Phật tánh trong nội tâm của chúng ta mới là thứ mãi mãi không thay đổi. Thế nào gọi là mất mát? Cho rằng mất đi rồi, tâm trạng trở nên tồi tệ. Bất luận là quý vị ở đâu, hoặc không cần biết rằng bây giờ quý vị đang sở hữu hình thái sanh mệnh như thế nào, đều không thể thoát ra khỏi “ Thành-trụ-hoại-không” mà trong Phật pháp có nói. Thực ra thì, linh hồn và huệ mệnh vĩnh viễn sẽ không mất đi, mà hơn nữa nó còn tồn tại vĩnh viễn.