---
title: "Người ăn mặn tỏa ra mùi súc sinh, vong linh thích mùi này nên dễ bị nhập"
date: 2025-12-16T01:19:19.869Z
draft: false
url: "/2025/05/nguoi-man-toa-ra-mui-suc-sinh-vong-linh.html"
---

Nam thính giả: Thưa Thầy, so với người ăn mặn, có phải người ăn chay trường ít bị vong linh nhập hơn, tỷ lệ bị nhập giảm đi rất nhiều không? Vì ngày 5/7, Thầy có nói ở buổi lễ bái sư rằng, cô gái bị vong linh người chú nhập vào là do cô ấy ăn mặn, nếu ăn chay thì đã không bị nhập, vì người ăn chay thanh tịnh. Xin Thầy khai thị thêm ạ. Đài Trưởng: Đúng vậy. Người ăn chay tỏa ra mùi hương gần với Bồ Tát; còn người ăn mặn tỏa ra mùi hôi tanh của súc sinh, nên dễ bị vong linh đến gần. Vì cõi quỷ nằm ngay dưới cõi súc sinh, ngửi thấy mùi này là chúng kéo đến ngay. (Ồ, chúng thích mùi đó ạ?) Đúng rồi, chúng thích mùi đó. Tại sao? Quỷ rất thích người có tâm u uất, nên dễ nhập vào; ngoài ra, chúng cũng thích mùi hôi trên người. Thầy hỏi con, ruồi nhặng có thích đồ hôi thối không? (Dạ đúng, dân gian có câu: "Ruồi không đậu vào trứng không nứt". Thưa Thầy, người có công đức lớn thì vong linh khó tiếp cận, có phải vậy không?) Đương nhiên rồi. Thầy hỏi con, vong linh dám đến gần Bồ Tát không? (Dạ không, chúng sợ phát khiếp.) Thầy chỉ nói một câu thôi: Ngay cả người bình thường thấy cảnh sát còn sợ không dám lại gần, huống chi là Bồ Tát? Cảnh sát mặc đồng phục là đại diện pháp luật, nhìn thấy đã sợ rồi, đơn giản vậy thôi! Wenda20160722 56:10 Người ăn mặn cơ thể có mùi hôi, nên tránh tiếp xúc gần Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, có phải người thường xuyên ăn thịt, hành tỏi sẽ tỏa ra mùi rất nồng nặc trên cơ thể không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy! Ăn gì thì tuyến mồ hôi sẽ tiết ra mùi đó (Bởi vì có một đồng tu sau khi ăn chay và niệm kinh, khi ở trong không gian hẹp đã ngửi thấy mùi này, ngay cả nước hoa cũng không thể che được). Đương nhiên rồi, điều này chứng tỏ anh ấy đã ngửi thấy mùi của người ăn mặn (Anh ấy nói mùi này không phải là hôi miệng, mà là một mùi rất nồng nặc, khó tả). Rất khó chịu! Con thấy Đài Trưởng này... nếu người ăn mặn ăn dù chỉ một chút hành tỏi, chỉ cần đứng trong phòng Đài Trưởng khoảng 5 phút, đầu Đài Trưởng sẽ choáng váng ngay (Ha ha... Vậy có cách nào để tránh không ạ? Đeo khẩu trang chẳng hạn?). Đừng ăn nữa là được! (Không phải ạ, ý con là đồng tu này ngửi thấy mùi của người khác ăn mặn, không phải do bản thân anh ấy ăn). Vậy thì hạn chế tiếp xúc với những người đó (Nhưng đôi khi anh ấy không thể tránh được vì tính chất công việc khá nhạy cảm). Nhạy cảm cũng đành chịu, bịt mũi lại vậy. Nếu do công việc thì không còn cách nào khác, nhưng bình thường nên ít tiếp xúc với người ăn mặn mùi hôi xộc ra từ trong ra ngoài, thật là... (Dạ vâng ạ).