---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.582Z
draft: false
url: "/2025/05/doc-long-cau-xin-co-con-nhung-truoc-gio.html"
---

Tiêu đề bài viết: Dốc lòng cầu xin có con, nhưng trước giờ lại không bao giờ chịu bỏ công sức, sẽ không cầu được Nội dung chi tiết: Wenda 20160619B  11:30 Nam thính giả: Sư phụ, lúc vừa nãy con có nói đến vấn đề phôi thai, sư phụ xem đồ đằng nói cô ấy phải niệm ngôi nhà nhỏ, niệm xong ngôi nhà nhỏ cô ta liền mang thai rồi, vậy là có con rồi. Kết quả bây giờ đã mang thai 2 tháng rồi vẫn chưa có tim thai. Đài trưởng đáp: Vấn đề này ta mới nói xong. Ban đầu khi cô ta mang thai bác sĩ liền nói với cô ta thai này khó giữ. Con đi hỏi cô ta, cô ta kiến quyết muốn giữ  ( Sư phụ, đứa bé này đến để trả cô ấy 1 mạng sao, là như vậy sao?) Đúng vậy, từ đạo lý mà nói đến để trả cô ta 1 mạng, trả xong thì thôi. Tại sao lại như vậy chứ, nói thật, một là đứa bé đế để trả nợ, 2 là đến để đòi nợ, tại vì đứa con chết đi như vậy, trong lòng cô ta sẽ rất buồn, rất đau lòng, trên thực tế là đem toàn bộ nợ nần trả sạch sẽ cho đứa con ( Con hiểu rồi) Đây là nợ tình cảm, trả nợ là trả nợ tình cảm ( Bác sĩ kiến nghị cô ta cho sảy thai, sư phụ) Thấy chưa? Không có cách nào cả ( Với trường hợp như vậy, ngôi nhà nhỏ thông thường cần niệm bao nhiêu tấm, nếu tiếp tục cầu siêu cho họ thì sao?) Siêu độ 49 tấm ngôi nhà nhỏ. Nói cô ấy phải nghĩ thoáng lên. Con đã được nghe người trước đó nói, sư phụ lái xe đến tặng cho cô ta đứa con, cô ta 8 năm chưa từng mang thai. Nằm mơ thấy sư phụ lái xe đem đứa con đến tặng, kết thúc pháp hội ở Hongkong liền mang thai đứa con rồi; Bây giờ đã là một bé trai trắng trẻo bụ bẫm, rất khoẻ mạnh, là được sinh mổ. Ta tặng cho cô ta đứa con nhất định là Bồ Tát rồi. Còn cô ta có phúc phần đấy không phải xem bản thân cô ta tu tập. Nếu ta tặng con cho người ta, người đó nhất định phải tu rất tốt, rất là nỗ lực, độ người, phát tâm ( Dạ đúng, “Lư đài trưởng tặng tử (con)”) Không có, không có. Đây là công đức của bản thân cô ta có được, công đức, hiểu chưa? ( Hiểu rồi. Sư phụ, chính là nếu cô ta ở nhân gian có thể hoằng pháp độ người thật tốt, thì khi muốn cầu đứa con, tự nhiên sư phụ sẽ cảm nhận được mà tặng đứa con đến nhà cô ta) Đúng vậy, bởi vì cô ta làm người khác quá cảm động rồi, bởi vì cô ta đã làm rất nhiều, cô ta thật sự dốc lòng độ người ( Sư phụ, người nói như vậy thật sự đã khiến cho người cần con được khai thị rất tốt) Con đi mà xem, phàm là dốc sức cầu con nhưng trước nay người chưa từng bỏ công sức, thì sẽ không cầu được. Người như vậy cầu không được sau này còn nói rằng “ Bồ Tát tại sao lại không hiển linh chứ”. ( Đúng vậy, còn nói như vậy” Tại sao đã cầu Bồ Tát rồi nhưng vẫn chưa cho đứa con “) Con xem người ta làm sao mà tặng được, tại sao con không tặng đi.