---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.675Z
draft: false
url: "/2025/05/cach-cau-nguyen-voi-bo-tat-khi-gap.html"
---

Tiêu đề bài viết: 🇻🇳 Cách cầu nguyện với Bồ Tát khi gặp chướng ngại trong việc hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh trên mạng Nội dung chi tiết: Thưa Sư Phụ, người phụ trách hoằng pháp trên mạng nên cầu nguyện thế nào trước khi niệm Tâm Kinh và Chú Giải Kết ạ?) ☀️ Đài Trưởng: Hãy khấn: “Xin Bồ Tát Quán Thế Âm hộ trì chánh pháp, gia hộ cho con \[tên\] giúp nhiều người lìa khổ được vui, tiếp nhận Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát, thấm nhuần lòng từ bi, để thế giới thêm hòa bình, nhân dân khỏe mạnh, nhân loại hài hòa.” Cầu nguyện như vậy rất hợp lý! 🌻 (Dạ vâng.) ☀️ Những lời này đều xuất phát từ cảnh giới cao thâm của Bồ Tát, hiểu không? 🌻 (Dạ hiểu.) 🇦🇺 网络上弘扬心灵法门遇到阻碍如何向菩萨祈求 ✍️（2014 年 8 月 1 日《直话直说》） 🌻 男听众：现在有的同修一心修心灵法门，在网络上弘法，但是有的人就恶搞、阻碍网络弘法，面对这样的问题他应该怎样去祈求呢？ ☀️ 台长答：求观世音菩萨保佑，请观世音菩萨保佑能够让每一个人都得救、获益，能够获到正法，就是说请观世音菩萨保佑让我们弘扬正法。因为我们心灵法门都是为了众生的这个善心，也是弘扬让人能够弃恶从善、尊老爱幼、救死扶伤，都是为公益的。而且我们以佛法的仁爱、慈悲为核心理念，所以这些东西都可以讲。连中国政府、世界各国、联合国都提倡要人文、要和平、要有自己的理智，我们心灵法门就是要通过扩大佛教文化去影响西方社会，去影响所有那些对社会、对人类没有一种信仰的人，让他们能够懂得这个世界上应该多一点爱。就是这样了。你把这些东西写下来，写在网上，国家政府都喜欢啊。人家弘扬的是慈悲，弘扬的是应该理解，他们如果反对，那这个人肯定是邪的啦，对不对啊？（对）如果某一个人在宣扬要跟人家去争斗，那你反对他，你是正的，他是邪的，对不对啊？问题是人家慈悲，你去反对慈悲的人，那你肯定就是邪的了，明白吗？（那还需要祈求下关帝菩萨吗？因为关帝菩萨是除魔的，师父曾经说过有佛就有魔）呵呵…… 这个问题你就要考虑了，因为有两种处理方法。一种处理方法，比方说你求了关帝菩萨了、求了护法神了，那很厉害了，护法神会给他一个很严厉的惩罚的，这样的话当然也不是坏事。但是问题就是尽量地先念《解结咒》或者《心经》，不要去争斗。如果实在解决不了，觉得这个魔、魔障太大，是我们人所不能化解的，那我们也不是说叫菩萨，“菩萨，您帮我去把他抓起来”，不是这个意思，是“关帝菩萨，请您帮助我们护持我们的正法”，是这个概念。然后菩萨、关帝菩萨或者护法神会根据他们本身的业障、业力多少惩罚他们。护法神并不是完全惩罚的，有时候会通过一个梦提醒他一下，或者有时候把他拉到地府里去叫他抽筋，让他先受惩罚然后把他放回来之后他因为会懂得一些，会转变一些观念的。真正那些不可教的人，那对不起，那真的这个惩罚就厉害了，可能叫他断胳膊断腿了，明白了吗？（嗯。师父，您说在网络弘法的负责人念《心经》和《解结咒》之前应该怎样祈求呢？）祈求就“请观世音菩萨护持正法，请观世音菩萨保佑我某某某能够让更多的人离苦得乐，让他们听闻观世音菩萨的心灵法门，让他们能够懂得慈悲，让这个世界更和平，人民更健康，人类更和谐”。你就这么讲嘛（好的）这个我告诉你，菩萨的理念全部都是很高很高的境界的，明白了吗？（明白） 🙏🙏🙏 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con . ✍️ Note : \[ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này .