---
title: "Điều đáng sợ nhất đối với người học Phật là dùng bất kỳ lý do gì để biện hộ cho sự buông lơi của chí"
date: 2025-12-16T01:10:55.730Z
draft: false
url: "/2025/05/ieu-ang-so-nhat-oi-voi-nguoi-hoc-phat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Điều đáng sợ nhất đối với người học Phật là dùng bất kỳ lý do gì để biện hộ cho sự buông lơi của chính mình – đó chính là dấu hiệu cho thấy quý vị đang từ bỏ việc học Phật. Nội dung chi tiết: Có một vị Phật tử đến hỏi vị Thiền sư: “Con sinh tính nóng nảy, không biết phải sửa như thế nào.” Vị Thiền sư nói: “Vậy thì xin hãy đem cái tính nóng nảy bẩm sinh đó ra đây, ta sẽ giúp con sửa.” Phật tử trả lời: “Không được đâu, thưa Thiền sư, hiện giờ con không nổi nóng, nhưng hễ gặp chuyện gì đó thì cái tính nóng nảy bẩm sinh ấy lại phát tác, rồi con không thể khống chế được cơn giận của mình.” Thiền sư liền nói: “Con chỉ nổi nóng trong một số hoàn cảnh nhất định chứ không phải lúc nào cũng nổi nóng, điều đó chứng tỏ con không phải bẩm sinh đã như vậy, mà là do chính con tạo ra khi tranh cãi với người khác. Vậy tại sao con lại nói là ‘bẩm sinh’? Tại sao lại đổ lỗi cho cha mẹ? Như thế là không công bằng.” Điều đáng sợ nhất đối với người học Phật là dùng bất kỳ lý do gì để biện hộ cho sự buông lơi của chính mình – đó chính là dấu hiệu cho thấy quý vị đang từ bỏ việc học Phật. Vì vậy, nếu muốn thành tựu trên con đường học Phật, thì đừng bao giờ biện hộ cho bản thân, cũng đừng cho mình bất kỳ cơ hội nào để yếu đuối. Chỉ có như thế mới có thể dũng mãnh tiến lên, học Phật không thoái chuyển. trích Khai thị tại Pháp Hội .Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 2 tháng 3 năm 2014. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .