---
title: "Địa Tạng Bồ Tát khuyên bảo: Nhất định phải tụng kinh cho tốt‼ ️"
date: 2025-12-16T01:19:19.972Z
draft: false
url: "/2025/05/ia-tang-bo-tat-khuyen-bao-nhat-inh-phai.html"
---

Lúc này Địa Tạng Vương Bồ Tát quay sang con nói tiếp: “Vào thời Mạt Pháp, nghiệp lực của tất cả chúng sinh nặng nề đến nỗi số lượng Ngôi Nhà Nhỏ tăng lên ngày càng nhiều. Một số người không nổ lực tụng kinh và lười biếng, phóng dật. Chủ nợ của họ lấy không đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà chủ nợ đáng được nhận." (hóa đơn, Ngôi Nhà Nhỏ dưới địa phủ tương đương với một hóa đơn tiền), Vong linh sẽ phớt lờ các phép tắc và buộc phải đi đòi. Nếu vong linh buộc phải đi đòi, thì chủ nợ ở thế gian chắc chắn sẽ mắc bệnh hiểm nghèo, đau đớn khôn nguôi và không thể bình phục... Người ở thế gian không tuân theo phép tắc và không làm việc theo chương trình, lễ nghĩa thì vong linh cũng sẽ làm như vậy. Mong lần này con có thể nhanh chóng quay về báo thế gian: #tụng kinh, #sám hối, # trả nợ, #đừng làm trò trẻ con." Lúc này Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: “Ở nhân gian các ngươi thích ăn những thực phẩm này. Các ngươi biết rằng mùi nồng nặc sẽ làm giảm đi rất nhiều chất lượng và năng lượng tụng kinh. Con nên bảo họ ăn chay, thanh đạm để giữ cơ thể thông suốt và thanh lọc cơ thể để đảm bảo sức khỏe tốt, mùi cơ thể mùi khí trong sạch và đảm bảo năng lượng thiết yếu của việc tụng kinh." Wenda20160805 01:20:51 ————————— #Khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát: Wenda20170120 01:30:50 “Mọi việc trên đời này đều do nhân duyên tạm thời quy tụ lại nhưng quả báo như hình với bóng, thật không thể tưởng tượng nổi. Ngày nay quý vị đã học Phật rồi, còn có nhiều người tụng kinh mà không dùng tâm, người không nổ lực thì không nói đến, nói những người không dùng tâm niệm kinh. Tương lai quý vị sẽ ra sao? Lừa dối Bồ Tát và các quan chức của địa phủ, thì quý vị tiêu rồi. Quả báo lớn quá rồi, không hiểu sao? Dù không niệm cũng đừng niệm sai, có hiểu không? Âm phủ sẽ đặc biệt thu thập những người tụng kinh không tốt, bởi vì khi còn sống quý vị đã làm công đức rồi, nhưng quý vị không dùng tâm lắm, không tốt lắm. Có biết sau khi chết sẽ đi về đâu không? Nếu chết, vì có chút công đức nhỏ, người này sẽ được phong làm tiểu quan ở cõi âm. Đây vẫn là tốt. Có bao nhiêu người còn không được hưởng phúc lợi này? niệm bừa, chấm bừa Ngôi Nhà Nhỏ, ở nhân gian xảy ra chuyện sẽ trực tiếp bị kéo đi. Còn pháp sư thì sao? Họ biết nhiều hơn quý vị và đã tụng niệm nhiều kinh hơn quý vị. Nhưng nếu pháp sư không cẩn thận niệm kinh thì sẽ xuống địa ngục và sẽ xuống địa ngục rất nhanh. . ‼ ️Cho nên quý vị niệm kinh phải tập trung. Nhiều người vừa tụng kinh vừa chơi điện thoại hoặc xem tin tức. #Như vậy thì không được. Như vậy là sai.