---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.815Z
draft: false
url: "/2025/05/mo-ta-chi-tiet-ve-hoa-sen-tren-troi-cua.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mô tả chi tiết về hoa sen trên trời của người tu theo Pháp môn Tâm Linh Nội dung chi tiết: Wenda20130120B 56:35 Nữ thính giả: Một đồng tu hỏi rằng chúng con tu Pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư phụ đã tạo cho mỗi người một đóa hoa sen. Vậy sau này Sư phụ dẫn chúng con lên cõi trời nào? Và đóa hoa sen này có tên không ạ? Đài Trưởng: Chúng ta nói rằng mỗi người học Phật tu hành đều sẽ tu ra một đóa hoa sen. Hoa sen mọc ở đâu? Hoa sen mọc trên trời, những nơi rất cao đều có thể mọc hoa sen, chỉ là xem loại hoa sen nào mà thôi, giống loại khác nhau. Ví dụ, nếu con đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, đó là hoa sen của những người tu Tịnh Độ tông, mọc trong ao sen của thế giới Tây Phương, đúng không? Còn hoa sen của chúng ta, chúng ta có thể đến Tứ Thánh Đạo, lên những cõi trời rất cao, chúng ta vẫn có thể có đóa hoa sen này. Bởi vì chúng ta chưa trở về trời, nên đóa hoa sen này chính là "bản linh" của chúng ta trên thiên giới, cũng chính là linh hồn của chúng ta sau này, giống như nhà của chúng ta vậy. Chỉ cần con nghĩ gì, đóa hoa sen này sẽ nở ra thứ đó. Khi con trở về sau này, nếu hoa sen của con rất lớn, con nói: "Tôi muốn có một ngôi nhà", lập tức một ngôi nhà sẽ hiện ra trên trời. Vậy hoa sen này đã được trồng ở nơi thoát khỏi lục đạo, tức là cõi Tứ Thánh Đạo rồi phải không ạ? Đúng vậy, hoa sen đều được trồng sẵn trên trời cho các con. Nhưng hiện tại với người thường, Sư phụ chưa có khả năng trồng sen cho họ. Thông thường, nếu đã trở thành đệ tử, Sư phụ không phải đều trồng sen cho mọi người rồi sao? Thực ra, việc này phải nhờ Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể trồng được hoa sen. Khi Sư phụ trực tiếp gia trì, rất nhiều người đều thấy hoa sen đó sao? Vậy hoa sen của mọi người nằm chung một cõi trời hay tùy theo căn cơ mỗi người... Đó là cõi trời lớn nhất. Sư phụ lấy ví dụ thế gian để giải thích: Trên thế giới có rất nhiều quốc gia, mỗi nước đều có người tu tâm. Sư phụ tạm ví hoa sen như một ngôi nhà. Vậy hỏi con: Ngôi nhà của con hiện đang trống không, chưa có ai ở, nhưng đã thuộc quyền sở hữu của con. Vậy hoa sen này tồn tại ở đâu? Nó tồn tại trong không gian thiên giới. Nghĩa là giờ con đã sở hữu một đóa sen trên trời, như có một căn nhà riêng vậy. Con muốn đến đâu, hoa sen sẽ theo đến đó. Không phải là một địa điểm cố định theo suy nghĩ thông thường của chúng ta, mà là tùy theo căn cơ, khi đã đạt đến cảnh giới đó, nếu chúng ta muốn đến Tây Phương Cực Lạc thế giới thì… Đúng vậy! Lấy ví dụ đơn giản: Khi con xuống nhân gian, muốn sinh tồn ắt phải có nhà. Con thích sống ở Giang Tô, Chiết Giang hay Hà Bắc đều tùy chọn lựa cá nhân.