---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:55.826Z
draft: false
url: "/2025/05/phai-niem-kinh-le-phat-ai-sam-hoi-van.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phải niệm kinh “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” với tâm tôn kính đối với 88 vị Phật Nội dung chi tiết: Wenda20160408 34:10 Nam thính giả: Thưa sư phụ, trong “Giải đáp thư Phật hữu số 98”, Ngài khai thị rằng: “Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tốt nhất là niệm đến vị Bồ Tát nào thì tâm tưởng cũng theo vị Phật Bồ Tát đó”. Nhưng trong 88 vị Phật, rất nhiều vị chúng con không quen biết, vậy thì nên quán tưởng như thế nào ạ? Sư phụ: “88 vị Phật”, điều quan trọng là giữ một tấm lòng tôn kính. Chỉ cần con có tâm tôn kính, dần dần con sẽ khá lên. 88 vị Phật con không quen, nhưng ngày nào cũng niệm thì chẳng phải là sẽ quen sao? Ví dụ như ở cơ quan có hơn 100 người, nếu con nhớ tên từng người thì cũng xem như là quen biết họ rồi, chỉ là chưa ghép được mặt với tên mà thôi. Ví dụ, nếu con lên cõi trời, có người nói với con: “Đây là vị Bồ Tát nào đó”, con liền nói: “Ồ, ngài chính là vị Bồ Tát đó!” Ví dụ có người biết Lư Quân Hoành, nhưng chưa từng gặp mặt thầy, đến khi gặp rồi, người khác giới thiệu: “Đây là Lư Quân Hoành”, họ sẽ nói: “Ồ, Lư Đài Trưởng, Lư Đài Trưởng!” Ví dụ thầy ngày nào cũng niệm “Nam Mô Phổ Tịnh Phật…” thầy đều thuộc lòng. Một khi lên trời, có người nói với con: “Đây là Nam Mô Phổ Tịnh Phật”, con sẽ nói: “Ồ, Nam Mô Phổ Tịnh Phật!” – chính là như vậy. Hiện tại, chỉ cần con nhớ tên hiệu các Ngài là được rồi. Ví dụ: “Ồ, ngài là Nam Mô Từ Tạng Phật” – con nhớ rồi. “Nam Mô Hiền Thiện Thủ Phật” – con biết rồi. “Nam Mô Thiện Ý Phật” – biết rồi thì tốt, con nhớ được Nam Mô Thiện Ý Phật, sau này khi lên trời, có người giới thiệu: “Ta là Nam Mô Thiện Ý Phật”, con sẽ nói: “Ồ, ngài chính là Nam Mô Thiện Ý Phật, con ngày nào cũng niệm danh hiệu của Ngài!” (Con đã hiểu rồi. Sư phụ, danh tiếng của Ngài cũng rất vang xa. Ở chỗ con có một ngôi miếu Hộ Pháp, trước kia khi con đến đó con nói: ‘Hộ Pháp Thần Bồ Tát, con là đệ tử của Lư Quân Hoành Đài Trưởng, xin Ngài nhất định gia hộ cho con truyền bá thuận lợi pháp môn Tâm Linh, gia hộ cho pháp môn Tâm Linh truyền bá thuận lợi, cứu độ những người hữu duyên’. Con trực tiếp xưng danh Ngài luôn.