---
title: "Vượt qua những trở ngại khi hoằng pháp sẽ nhận được công đức gấp đôi"
date: 2025-12-16T01:19:20.030Z
draft: false
url: "/2025/05/vuot-qua-nhung-tro-ngai-khi-hoang-phap.html"
---

Vượt qua những trở ngại khi hoằng pháp sẽ nhận được công đức gấp đôi Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi gặp bạn bè, con thường giới thiệu về pháp môn Tâm Linh của chúng ta. Con cũng nói với ba mình: “Ba hãy mở máy tính lên xem blog của Sư phụ Lư Quân Hoành.” Họ đều xem. Như vậy có được xem là hoằng pháp không ạ? Sư phụ Lư trả lời: Đương nhiên rồi, điều này chính là hoằng pháp! Con hãy nhớ một điều: Khi gặp trở ngại trong quá trình hoằng pháp, nếu con có thể vượt qua được những trở ngại đó, công đức con nhận được sẽ gấp đôi. Điều này giống như nhảy cao. Nếu con nhảy qua một mức thấp, con sẽ đạt được một kết quả tương ứng. Nhưng nếu ban đầu con không thể vượt qua mức cao hơn, và sau đó con cố gắng vượt qua được, thì thành tích con đạt được có phải sẽ cao hơn không? (Đúng vậy.) Chính xác là như vậy. Vì thế, người tu hành cần phải kiên trì. Độ nhân không phải là việc dễ dàng. zongshu20141009 10:34 Phát tâm hoằng pháp độ chúng sinh, nghiệp chướng từ 80% giảm còn 18% trong 3 năm Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 04:37 Thính giả nữ: Năm 2013, con gọi được cho Sư Phụ. Ngài nói hình ảnh vong linh của con trong đồ đằng đều là màu đen. Màu đen đó có phải là biểu hiện nghiệp chướng rất nặng không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy, màu đen chắc chắn không tốt. Thính giả: Nếu toàn bộ là màu đen, thì nghiệp chướng con lúc đó là bao nhiêu phần trăm? Đài Trưởng: 100%. Nếu con nói tất cả đều màu đen, thì đó chính là 100%. Lúc đó sao con không hỏi chi tiết? Thính giả: Lúc đó con có hỏi, và Ngài nói đồ đằng của con toàn màu đen. Tháng 5 năm nay, con lại gọi được và hỏi: “Nghiệp chướng của con hiện còn bao nhiêu phần trăm?” Ngài nói: “Không nặng lắm, chỉ còn 18%.” Có phải vì con làm trưởng nhóm hoằng pháp, dẫn dắt mọi người đi hoằng pháp, nhờ công đức độ người mà trong 3 năm nghiệp chướng của con giảm còn 18% không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy. Nếu lúc đó toàn màu đen, cơ bản là 70%-80%. Nếu trong 3 năm con phát tâm mạnh mẽ như vậy, giảm còn 18% thì chứng tỏ con đã làm rất tốt, làm cực kỳ tốt. Hiểu chưa? Thính giả: Con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư Phụ