---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.692Z
draft: false
url: "/2025/05/thanh-nhan-xuat-than-tu-noi-rat-kho-la_15.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thánh nhân xuất thân từ nơi rất khổ, là Bồ Tát thừa nguyện xuống cứu người Nội dung chi tiết: Hỏi: Sư phụ trong "Phật Pháp Bạch Thoại" tập 2 giảng rằng: Trình tự tu hành cơ bản, đầu tiên là tư lương đạo, nếu một người kiếp trước không tu hành tốt, kiếp này đầu thai làm người chăn bò ở vùng núi, người này kiếp này sẽ mất đi cơ hội tu hành, họ rất khó gặp được Pháp môn Tâm Linh, rất khó gặp được Bồ Tát, sẽ không tu tâm tu hành tốt, đây gọi là "tư lương đạo". Thực tế cũng đúng như vậy, những người sinh trưởng ở vùng xa xôi hẻo lánh đều rất khó có ngày ngẩng mặt lên, cả đời sẽ rất vất vả. Nhưng trong lịch sử cũng có không ít cao tăng đại đức, họ xuất thân cũng rất nghèo khổ, thậm chí mù chữ, nhưng lại tu thành chính quả, trở thành một đời tông sư, như Lục Tổ Huệ Năng. Xin ân sư khai thị, là nhân duyên quả báo như thế nào tạo nên sự khác biệt lớn như trời với đất như vậy? Đáp: Trước hết, kiếp trước của một người đã tạo nên quả báo kiếp này của họ. Tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian chịu khổ? Chính là để cứu người. Nơi này đã rất khổ rồi, những người này thậm chí còn không nghe được Phật pháp, làm trâu làm ngựa, ngày xưa nông thôn rất khổ, ngày nào cũng đi làm thuê, cày ruộng, nhưng tại sao đột nhiên lại xuất hiện một người tài năng? Hãy nghĩ xem, Bồ Tát chính là phải đến nơi khổ nhất để cứu người. Nhân gian rất khổ, cho nên Bồ Tát và Phật trên trời mới đến nhân gian để cứu người. Chỉ cần Bồ Tát ở trên trời, vì Ngài vô sinh vô tử, Ngài rất hạnh phúc. Bạn có biết sau khi đầu thai làm người ở nhân gian, cái khổ đầu tiên không thể tránh khỏi là gì không? Chính là có sinh ắt có tử. Ai cũng rất sợ chết, lúc chết rất đau khổ. Một vị Bồ Tát lớn, một vị Phật đến nhân gian, Ngài cũng phải chịu đựng nỗi khổ này. Nơi này tuy rất khổ, nhưng nó sẽ có thánh nhân xuất hiện, Bồ Tát xuất hiện, chính là những thánh nhân, Bồ Tát này thừa nguyện tái lai, đến những nơi như thế này để cứu người. Ngày xưa, ở một nơi không được tốt lắm, có rất nhiều danh nhân đột nhiên xuất hiện, thực ra họ là Bồ Tát tái lai để cứu người. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp.