---
title: "Thôi miên sẽ kết nối với âm phủ; thường xuyên tiếp xúc với linh giới hoặc ngồi thiền một cách mù quáng dễ xảy ra chuyện"
date: 2025-12-16T01:19:20.050Z
draft: false
url: "/2025/05/thoi-mien-se-ket-noi-voi-am-phu-thuong_17.html"
---

Thôi miên sẽ kết nối với âm phủ; thường xuyên tiếp xúc với linh giới hoặc ngồi thiền một cách mù quáng dễ xảy ra chuyện Zongshu20191026 03:04 Nữ thính giả: Nữ, sinh năm 1982, tuổi Tuất, xin Thầy xem sức khỏe của cô ấy. Còn nữa, con muốn chia sẻ một điều rất pháp hỷ: trước đây cô ấy không tụng kinh, dù rất tin Thầy, nhưng bây giờ đã bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ rồi, xin Thầy xem chất lượng tụng kinh của cô ấy thế nào. Cảm ơn Thầy. “Lư Đài Trưởng” trả lời: Chất lượng cũng tạm ổn. Vấn đề chính là trên người cô ấy có vong linh , là một người nữ. (Cô ấy cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ cho vong linh đó? Là từ kiếp trước à?) Chắc là từ kiếp trước, tụng 69 tờ. (Là tụng cho người cần kinh của cô ấy?) Ừm. Cô ấy có chút cảm xúc, dao động rất mạnh. (Cô ấy có thể thôi miên, còn thấy mình kiếp trước là tướng quân, giết rất nhiều người, sát nghiệp rất nặng) Cho nên ta mới nói với con, thật ra cô ấy đã… kiểu thôi miên như vậy, nói thật ra, đều là kết nối với âm phủ. (Đúng vậy, con đã khuyên rồi, nhưng… đang từ từ giúp cô ấy tin vào Pháp Môn Tâm Linh) Vô ích thôi. (Cô ấy rất tin Thầy) Nếu không thay đổi, một ngày nào đó, vong hồn nào đó từ kiếp trước tới nói chuyện với cô ấy, muốn dẫn đi thì sẽ bị dẫn đi. (Cô ấy là chị con, còn trẻ, xin Thầy chỉ dạy mấy lời) Ta đã nói rồi, con còn muốn nói gì nữa? Cái gì mà “chị còn trẻ”? Việc này rất đơn giản, vong linh ở trên người, thì nó đâu có phân biệt lớn nhỏ. (Đúng vậy. Cô ấy bắt đầu nỗ lực tụng kinh là vì muốn giúp con trai) Việc kiểu này không nên làm. Nếu thường xuyên tiếp xúc với giới linh, giới linh trở thành bạn của cô ấy, thì sẽ dẫn cô ấy đi. (Còn nữa, cô ấy hay ngồi thiền, nói rằng rất dễ tĩnh tâm, rất muốn ngồi thiền, thấy rất thoải mái) Không có Bồ Tát gia hộ, thì ngồi thiền sẽ bị xuống dưới đó (chỉ âm phủ). (Vậy là vẫn không nên đúng không ạ?) Ừm, cô ấy phải hiểu rằng cần có Thầy hướng dẫn. Không có Thầy chỉ dạy mà tự làm bừa, thì nghiệp chướng phải tự mình gánh lấy.