---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.729Z
draft: false
url: "/2025/05/hien-than-noi-phap-ma-khoa-truong-khoac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hiện thân nói Pháp mà khoa trương, khoác lác, không những không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, ngạo mạn, thậm chí sẽ bị Thần Hộ Pháp trừng phạt. Nội dung chi tiết: zongshu20161122 10:04 Hiện thân nói Pháp mà khoa trương , khoác lác, không những không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, ngạo mạn, thậm chí sẽ bị Thần Hộ Pháp trừng phạt. Thính giả nữ: Xin chào sư phụ ! Sư phụ ngài vất vả rồi. Xin sư phụ xem giúp một đồng tu, anh ấy sinh năm 1954, tuổi Ngựa, nam. Sau khi hiện thân nói Pháp thì ngày hôm sau bị nôn mửa, ngã ngồi xuống đất, rồi được đưa vào bệnh viện. Xin hỏi thầy, anh ấy phải niệm bao nhiêu tấm NNN ạ? Đài Trưởng đáp: Là không đúng lý đúng pháp rồi, lời hiện thân nói Pháp phóng đại quá mức. Trước đây cũng có một người lên hiện thân nói Pháp như vậy, cũng là nam, cũng xảy ra chuyện tương tự. Tại sao? Vì phóng đại quá mức, lại còn có vài cô gái đứng phía dưới nhìn anh ta, anh ta đã hút âm khí của họ. Nếu con nói quá đà, người ta nhìn con và bị con thu hút, thì sau đó con sẽ gặp xui xẻo (ồ, vậy là như vậy à…). Mà chuyện này còn không hiểu sao? Mọi người đều nhìn con, con sẽ bị sự cố, con không biết khí trường đó mạnh như thế nào sao! (Vậy anh ấy phải chú ý 1 chút) Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Con nhớ kỹ, khi lên sân khấu phát biểu, tuyệt đối không được kiêu căng ngạo mạn, không được nghĩ “Tôi đang phát biểu, các người đang nghe”, con phải mang tâm hổ thẹn và biết ơn, thì mới có thể trình bày bài nói tốt. Nếu không thì không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, lại còn thêm thắt sai sự thật trong lời nói, thì Thần Hộ Pháp nghe được sẽ không chấp nhận, và sẽ ra lệnh trừng phạt. “Nào! Trừng phạt!” Một gậy có thể đánh bạn ngã ngay trên bục giảng, haha... Muốn thổi phồng thì thổi đi, thật ra là không tốt đâu. Con nghĩ xem, khi con đang hoằng pháp có bao nhiêu Bồ Tát, Thần Hộ Pháp đang chứng kiến? (Phải, phải rất cẩn thận. Thầy ơi, anh ấy bây giờ cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối ạ ?) 108 biến. (Dạ, cần niệm bao nhiêu NNN ạ ?) NNN thì không sao, 27 tấm là được rồi. (Được rồi. Anh ấy còn cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ ?) Phóng sinh 2000 con cá là được rồi. (Vâng ạ . Vì giờ chân anh ấy bị phù nề, nếu anh ấy thành tâm sám hối, niệm NNN thì có thể nhanh chóng tiêu phù được không ạ ?) Chắc chắn rồi. Lần này là địa phủ trừng phạt anh ấy, thầy vừa mới thấy. (Ôi trời) Sao địa phủ lại trừng phạt? Là do Thần Hộ Pháp sắp xếp, Thần Hộ Pháp không tự ra tay mà nhờ địa phủ trừng phạt anh ấy. Hỏi anh ta, trước khi ngất thì đứng một lát. (Đúng ạ , anh ấy nói trước đó bị nôn) Đứng một lát là ra lệnh rồi.