---
title: "Sư phụ Lư Quân Hoành hoằng pháp suốt 20 năm, tham gia các buổi pháp hội/xem đồ đằng/bái sư của Sư phụ không bao giờ thu một đồng nào, mục đích là để n"
date: 2025-12-16T01:19:20.114Z
draft: false
url: "/2025/05/su-phu-lu-quan-hoanh-hoang-phap-suot-20.html"
---

Lư Đài Trưởng (Sư phụ Lư, Lư Quân Hoành) là người sáng lập Pháp môn Tâm Linh (Guan Yin Citta) của Bồ Tát Quán Thế Âm, Chủ tịch tổ chức từ thiện Truyền Thông Đông Phương Hoằng Dương Phật Pháp tại Úc, được phong tước Thái Bình Quân Tử (JP), và là lãnh đạo Phật giáo được Liên Hợp Quốc công nhận. Trong nhiều năm, ngài đã thúc đẩy hòa hợp tôn giáo và hòa bình thế giới thông qua triết lý Phật giáo trên trường quốc tế. Ngài từng phát biểu tại Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc ở trụ sở UNESCO vào tháng 5/2017, 2018, 2019; tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Văn hóa Hòa bình Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 2015, theo lời mời của Chủ tịch Đại hội đồng. Hiện nay, ngài là bậc thầy tâm linh của 10 triệu người khắp thế giới, Giáo sư danh dự Đại học Siena (Ý), Giáo sư danh dự các trường Phật học danh tiếng, và nhận tước Dato’ tại Malaysia. Tổ chức từ thiện Truyền Thông Đông Phương Hoằng Dương Phật Pháp (đăng ký hợp pháp tại Úc) đã thành lập các chi nhánh tại New York, Los Angeles, San Francisco (Mỹ), Canada, Anh, Pháp, Đức, Malaysia, Singapore, Indonesia, Hong Kong... để triển khai hoạt động từ thiện. Tổ chức đã quyên góp hơn 1 triệu đô la Úc cùng vật phẩm cứu trợ cho các thảm họa như động đất, lũ lụt, hỏa hoạn trên toàn cầu. Lư Đài Trưởng miệt mài làm việc không ngừng nghỉ suốt 20 năm, đẩy mạnh tinh hoa Phật giáo và giao lưu văn hóa hòa bình tại Úc và toàn thế giới, góp phần kiến tạo sự hài hòa trong tâm hồn nhân loại. Hiện nay, ngài có gần 10 triệu tín đồ tại hơn 50 quốc gia. Từ năm 2010 đến nay, ngài đã tổ chức hàng trăm buổi diễn thuyết quy mô lớn (3-5 vạn người) tại Úc, Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Á... gây tiếng vang rộng rãi. Trong nhiều năm, Lư Đài Trưởng nỗ lực hoằng dương văn hóa truyền thống và Phật pháp, thực hành đại nguyện từ bi của Bồ Tát Quán Thế Âm, miễn phí chỉ dạy người hữu duyên. Qua các chương trình phát thanh 《Huyền Nghĩa Vấn Đáp》, 《Bạch Thoại Phật Pháp》, ngài khuyên người tu tâm hướng thiện, hóa giải áp lực cuộc sống, sống đúng đạo lý. Ngài là bậc thầy tâm linh của hơn 10 triệu người, đã tổ chức 200 buổi 《Huyền Nghệ Tổng Thuật》tại 50 quốc gia. Trong phần Xem Đồ Đằng, ngài dùng trí tuệ phân tích nguyên nhân các vấn đề (gia đình, sự nghiệp, sức khỏe, tình cảm...) trước hàng ngàn người, giúp họ thay đổi vận mệnh qua trải nghiệm nhân quả. Địa chỉ Pháp môn Tâm Linh trên toàn cầu : https://xinlingfamen.