---
title: "Niệm kinh ở ngoài mà không thỉnh được Bồ Tát thì có ảnh hưởng đến hiệu quả không; niệm kinh trực tiếp nhập vào và lưu trữ trong A Lại Da thức"
date: 2025-12-16T01:19:20.120Z
draft: false
url: "/2025/05/niem-kinh-o-ngoai-ma-khong-thinh-uoc-bo.html"
---

Thính giả nam: Nhiều đồng tu hàng ngày hoàn thành công việc niệm kinh trong giờ làm việc, và buổi tối về nhà chỉ tập trung niệm Ngôi nhà nhỏ. Thưa Thầy, khi niệm Kinh bài tập ngoài trời, rất dễ không mời được Bồ Tát, vậy chất lượng niệm kinh có bị ảnh hưởng nhiều không? Đài Trưởng đáp: Thầy nghĩ cách sắp xếp này cũng rất tốt. Khi niệm Kinh bài tập ở ngoài, thực ra cũng rất ổn, vì niệm Ngôi nhà nhỏ cần phải yên tĩnh hơn, niệm mới tốt. Kinh bài tập có thể tùy duyên, niệm bao nhiêu lần rồi nghỉ cũng được. Thính giả nam: Vì đôi khi nghĩ Kinh bài tập là “thuốc dẫn”…) Đài Trưởng đáp: Đúng rồi, Kinh bài tập là quan trọng nhất. Thính giả nam: Khi họ niệm Kinh bài tập ở ngoài, hoặc ở cơ quan, hoặc khi đi bộ, nếu Bồ Tát không đến, không có thắp hương, vậy liệu Kinh bài tập có trở thành vô ích không? Đài Trưởng đáp: Không đâu, nó vẫn được lưu trữ trong thức thứ tám của họ. Mọi thứ đều được lưu lại, và Bồ Tát biết hết. Vì sao niệm kinh lại tốt? Niệm kinh trực tiếp vào thức thứ tám, nó không có sự phân biệt ý thức. Niệm kinh là một việc tốt, vào trong ý thức của con là một điều tốt. Khi vào trong thức thứ bảy, lập tức sẽ thành tựu vì con đang niệm kinh, không cần phân biệt. Niệm càng nhiều, chắc chắn trong thức thứ tám của con sẽ càng nhiều thiện, nhiều điều tốt. Đây là lý do tại sao phải niệm kinh. Con hôm nay hỏi một câu rất hay, sẽ giúp ích cho nhiều người. Thính giả nam: Cảm ơn Thầy, cảm ơn Bồ Tát. Wenda20180202 01:34:52