---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:56.124Z
draft: false
url: "/2025/05/con-bat-hieu-pha-ban-tho-phat-se-bi-oan.html"
---

Tiêu đề bài viết: Con bất hiếu phá bàn thờ Phật sẽ bị đoản thọ Nội dung chi tiết: Zongshu20140729 10:29 Nữ thính giả: Hiện giờ con ở nhà không dám thắp hương nữa, thằng bé rất bất thường, nó lật đổ bàn thờ Phật của con rồi. Sư phụ: Ôi trời, vậy thì nó gặp đại họa rồi, nó bị đoản thọ rồi (Con phải làm sao đây? Hiện giờ mỗi ngày con đều niệm cho nó 5 biến Lễ Phật Sám Hối rồi). Không có cách nào đâu, tu thân tự độ ăn cơm tự no, mỗi người làm việc gì thì tự chịu nghiệp báo. Con trai của con như vậy, sau này chết sớm hơn con, con cũng không cứu được nó đâu. Sư phụ nói cho con biết, tự tạo nghiệp ác, nhất là trong thời Mạt Pháp, báo ứng cực kỳ nhanh, chỉ cần làm việc xấu là lập tức gặp quả báo ngay (Sư phụ ơi, nó còn nhỏ lắm, xin Sư phụ cứu nó, Sư phụ dạy con phải làm sao để cứu nó?). Dưới địa ngục còn bao nhiêu ác quỷ, sao con không đi cứu? (Nhưng nó là con của con mà!). Là con của con thì con đang cứu đây, nhưng con cứu được không? Sư phụ hỏi con, trong tù có bao nhiêu đứa trẻ không có cha mẹ? Cha mẹ chúng không muốn cứu sao? Có cứu được không?! (Vậy con phải làm sao đây?). Làm sao ư? Đó là do đời trước không tu, đời này mới sinh ra đứa con oán nghiệp. Đời trước con không biết tu hành, đời này phải chịu quả báo (Con biết, chắc chắn là do con đời trước tu không tốt, nhưng con vẫn muốn cứu con trai con, phải làm sao đây?). Con cứu đi, nhưng dù con có chết cũng không cứu được nó đâu! Bây giờ con chỉ có thể gắng sức làm công đức, chỉ có công đức mới có thể chuyển cho nó (Dạ). Thôi, những người như các con... (Sư phụ ơi, nếu con phóng sinh cho nó thì con nên cầu nguyện thế nào ạ?). Quán Thế Âm Bồ Tát là Mẹ của con, con muốn nói sao cũng được (Con không biết nói thế nào, con lo lắm, Sư phụ dạy con đi ạ!). Con tự khấn với Bồ Tát: "Xin cho con trai con khai mở trí tuệ, tiêu trừ tai nạn, hóa giải oán kết của nó...". Mà dám phá bàn thờ Phật, đứa trẻ như vậy, Sư phụ nói thật, mạng nó chắc chắn bị giảm, mỗi lần phá bàn thờ là mất 5 năm tuổi thọ. Nếu nó chỉ sống được đến 65 tuổi, thì 60 tuổi nó sẽ chết, hiểu chưa? (Dạ). Bây giờ còn lâu mới đến lúc đó, con hãy chăm chỉ niệm kinh, giúp nó giác ngộ, sau này làm nhiều việc thiện thì mới tránh được họa lớn (Dạ).