---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.807Z
draft: false
url: "/2025/05/khai-niem-khai-thien-lap-ia-cua-cac-vi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khái niệm "khai thiên lập địa" của các vị thần linh thượng cổ được ghi chép trong cổ thư Trung Hoa Nội dung chi tiết: Shuohua20170915 14:44 Nam thính giả: Trong văn hóa truyền thống Trung Hoa, các cổ thư ghi chép về những vị thần linh thượng cổ như Bàn Cổ, Nữ Oa, Phục Hy, Viêm Đế, Hoàng Đế… đều là những vị có quả vị gì? Tại sao các Ngài có thể "khai thiên lập địa"? Sư phụ: Thực ra những truyền thuyết "khai thiên lập địa" này chỉ là nói về một khu vực, một phạm vi nhất định thôi. Họ "khai" là khai mở bầu trời đó, "tịch" là mở ra vùng đất đó, chứ không phải là toàn bộ vũ trụ. Bây giờ hiểu chưa? (Dạ hiểu) Tại sao nhiều người không có trí tuệ? Các tôn giáo thường tranh luận với nhau: "Tôn giáo của chúng tôi khai thiên lập địa", họ nói là của họ. Mỗi tôn giáo đều có một khu vực riêng, tự mình khai thiên lập địa, đều có lãnh thổ riêng của mình. (Vậy Bàn Cổ, Nữ Oa, Phục Hy… các Ngài có quả vị như thế nào? Hiện nay có phải đều là Đại Bồ Tát không?) Về lý mà nói, các Ngài nên là những vị ở thiên giới quản lý nhân gian. Nhưng con phải biết, ở thiên giới quản lý nhân gian thì ít nhất cũng tương đương quả vị Bồ Tát, không nhỏ đâu. Nếu nói họ là Thiên Thần, thì cũng là những vị Thần rất lớn. (Dạ hiểu rồi. Thưa Sư phụ, như Sư phụ từng nói, năm xưa Bát Tiên cũng đến nhân gian độ hóa, công đức viên mãn. Sư phụ nói Bát Tiên cũng là Bồ Tát đã siêu thoát lục đạo, hình như Sư phụ nói ít nhất là Bồ Tát thuộc Thanh Văn đạo hoặc Duyên Giác đạo, hoặc Bồ Tát đạo?) Đúng vậy. Thanh Văn đạo, Duyên Giác đạo. Họ cũng tu hành nhiều đời mới thành chính quả, sau đó lại xuống nhân gian cứu người. Chỉ là sau khi siêu thoát lục đạo, họ thích ở những nơi khác nhau. Ví dụ đơn giản, như con học lên đến tiến sĩ, nhưng không có nghĩa là tiến sĩ nhất định phải ở trong trường đại học. Có người làm giảng viên, có người lại làm việc ở các viện nghiên cứu. Đạo lý này chẳng phải giống nhau sao? Họ là Bồ Tát trên trời, có thể trụ ở thiên giới hoặc nhân gian tùy ý. (Năm xưa khi Bát Tiên thành Tiên, các Ngài cũng trải qua rất nhiều khổ nạn, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng đã giúp đỡ các Ngài rất nhiều.) Đúng vậy. Chẳng phải họ cũng giống chúng ta sao? Sau này chúng ta tu thành cũng có thể tiếp tục cứu người mà. (Dạ đúng ạ.