---
title: "CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH"
date: 2025-12-16T01:10:56.284Z
draft: false
url: "/2025/05/cuu-nguoi-la-cuu-tam-su-menh-cua-phat_12.html"
---

Tiêu đề bài viết: CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH. Nội dung chi tiết: wenda20180624A\_5406 Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có một vị Phật hữu đã từng tham gia vài lần Pháp hội của Sư phụ, cũng rất tin tưởng vào đức năng của Sư phụ, nhưng đôi khi lại hỏi những câu rất kỳ lạ. Con cảm thấy trí tuệ của chúng con cũng không đủ để trả lời, nên xin thỉnh giáo Sư phụ ạ. Có lần người đó hỏi rằng: với một vị đại đức có đức năng đặc biệt như Sư phụ, liệu có thể giúp xã hội làm một số việc để giải trừ nỗi khổ của nhiều người không? Ví dụ như ba năm trước có một chiếc máy bay bị mất tích, đến giờ vẫn chưa tìm được. Thân nhân của những nạn nhân thì vô cùng đau khổ, chính phủ cũng đã bỏ ra số tiền rất lớn mà vẫn không tìm ra. Liệu Sư phụ có thể nói cho chính phủ biết vị trí của chiếc máy bay đó để những người thân ấy được giải thoát khỏi đau khổ không ạ? Nếu không thể, thì vì sao lại không thể ạ? Đài Trưởng trả lời: Con nói xem, giúp một triệu người giải thoát khổ đau thì quan trọng, hay giúp vài chục người, vài trăm người giải thoát khổ đau thì quan trọng? Hiện nay Sư phụ đang giúp cho hàng triệu người thoát khổ, vậy chẳng phải là đang làm công đức rồi sao? Chẳng phải cũng đang làm việc thiện vì xã hội sao?Lẽ nào phải chỉ rõ một sự việc cụ thể nào đó thì mới gọi là công đức sao? Nếu người đó đang ở trong nhà hỏa táng, họ có thể nói: "Sư phụ sao không giúp cho thân nhân của người chết bớt đau khổ đi?" Thì bây giờ Sư phụ đang giúp những người chưa chết giảm đi nỗi khổ, giúp họ không bị chết, giúp họ hiểu thông suốt, hiểu rõ ràng, không sinh ra đủ thứ bệnh kỳ quái — lẽ nào như vậy lại không được xem là đang làm việc thiện vì xã hội sao? Giúp cho người mắc bệnh tâm thần cũng hiểu ra vấn đề, nếu đến bệnh viện tâm thần họ lại nói: "Ơ, sao Sư phụ không đến làm việc thiện để giúp bệnh nhân tâm thần giải thoát?" — Thực ra những việc đó Sư phụ đã làm từ lâu rồi . Nữ thính giả: Dạ đúng vậy. Đài Trưởng: Không phải chỉ nhắm vào một vấn đề đơn lẻ hay một phương diện nào cả, mà là toàn diện. Cứu người là phải cứu tâm, đúng không? Nữ thính giả: Dạ đúng. Người ấy cũng biết vậy, chỉ là muốn hỏi xem việc như vậy có làm được không thôi. Con cảm thấy chắc là không nhất định làm được. Đài Trưởng: Việc này cũng không cần nói nhiều, mọi sự tùy duyên. Có khi trong xã hội này có nhiều chuyện người ta vẫn chưa tin tưởng, thì đó gọi là nghịch duyên; còn như con tin, con mới hỏi thầy. Hãy học Phật cho tốt, những vấn đề đơn lẻ như vậy không nhất thiết là điều người học Phật phải giải quyết.