---
title: "GIẤC MƠ XUỐNG ĐỊA PHỦ, DIÊM VƯƠNG KHAI THỊ NGÔI NHÀ NHỎ PHẢI ĐẶT LÊN VẢI ĐỎ ĐỂ CHẤM CHẤM ĐỎ"
date: 2025-12-16T01:19:20.246Z
draft: false
url: "/2025/05/giac-mo-xuong-ia-phu-diem-vuong-khai_12.html"
---

#Về việc dùng vải đỏ khi chấm chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ wenda20141121 – 30:00 Nam thính giả hỏi: Tiếp theo trong giấc mơ của con là cảnh ở địa phủ. Địa phủ rất u ám, là những căn nhà xi măng được xây rất ngay ngắn, không có vườn hoa sặc sỡ như trong ảnh ở nhân gian... Sư phụ: Đúng rồi, là những căn nhà không có sinh khí. Nam thính giả: Đúng vậy, nhưng bên trong có linh thể đang xem tivi, có linh thể đang dán giấy dán tường, điều đó cho thấy địa phủ có nhà máy sản xuất giấy dán tường. Sau đó con đứng chờ xe buýt ở bến, xe buýt qua lại toàn là màu bạc và trắng... Sư phụ: Thấy rồi đó! Nam thính giả: Không có quảng cáo thương mại nào cả. Từ xa nhìn thấy mấy chiếc xe đó nhẹ lắm, như làm bằng giấy, gió thổi là lắc lư bay bay... Sư phụ: Ha ha... Nam thính giả: ... nhưng chúng bay rất nhanh, chớp mắt là đến trước mặt con rồi dừng lại. Con lên xe và chào hỏi các linh thể, họ đều mỉm cười rồi từ phía trước đi về phía sau xe. Con thì ngồi ở phía trước một mình. Thật ra họ không hề đáng sợ, có vài cô nữ linh thể còn rất xinh đẹp. Sư phụ: cười... Nam thính giả: Trang phục họ mặc là... kiểu chất liệu màu trắng ngà, có họa tiết lưới, giống như váy cưới ở nhân gian vậy. Sư phụ: Đúng đúng, cười... Nam thính giả: Cúc áo màu bạc, quần màu bạc, toàn thân chủ yếu là màu trắng và bạc. Giày cũng màu như giấy thiếc. Sư phụ: Ừm. Khuôn mặt họ giống người bình thường phải không? Nam thính giả: Giống. Nhưng nếu con không tôn kính họ, sắc mặt họ sẽ thay đổi, mặt biến sắc ngay, nhăn nhúm, tóc rũ xuống, nhe răng trợn mắt trông rất đáng sợ. Chúng ta nhất định phải tôn trọng họ. Sư phụ: Chỉ cần con không tôn trọng là họ lập tức biến sắc. Nam thính giả: Đúng, họ sẽ thay đổi ngay. Nam thính giả tiếp tục: Tài xế hỏi con: “Con muốn đi đâu?” Con trả lời: “Con muốn đến gặp Diêm Vương để bàn công chuyện.” Ông ta nói: “Đi đến tận cùng, rẽ phải là đến.” Diêm Vương ngồi trước bàn làm việc, vóc dáng không cao, đen đen mập mập, ngồi ngay ngắn tại bàn. Ngài nói: “Con đến rồi à?” Con đáp: “Con đến rồi, lại làm phiền ngài rồi.” Ngài nói: “Không sao cả.” Ngài nói ngài cũng có việc muốn tìm con. Con nói: “Vậy để con hỏi trước.” Ngài bảo: “Con cứ hỏi đi.” Thế là con hỏi trước: “Câu hỏi thứ nhất, có người niệm 21 tờ ngôi nhà nhỏ, chất lượng thì không tốt lắm, nhưng cũng tạm ổn, không phát sinh vấn đề gì, tuy nhiên vẫn cảm thấy khó chịu, là vì sao?” Sư phụ: Ồ...