---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:56.300Z
draft: false
url: "/2025/05/phuc-nghiep-tuong-uong-moi-lam-vo-chong_12.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng, tu hành giúp hôn nhân hài hòa hơn Nội dung chi tiết: wenda20140824A\_1206 Nam thính giả hỏi: Nếu nói “phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng”, mà sau khi học Phật tu hành thì phúc báo của một người gia tăng, vậy người bạn đời trong mệnh của người ấy có thay đổi không? Sư phụ trả lời: Ồ, khả năng sẽ thay đổi, bởi vì nếu cả hai vợ chồng đều tu hành thì cả hai sẽ cùng nhau tinh tấn. Nhưng tại sao có người lại không tốt? Rất đơn giản, một người tu, một người không tu, đến một thời điểm nào đó, phúc báo của hai người sẽ không giống nhau nữa, nghiệp riêng của mỗi người cũng khác nhau, dần dần sẽ mỗi người một hướng, tình cảm cũng sẽ ngày càng xa cách. Đây chính là lý do tại sao phải vợ chồng cùng tu. Nếu một người tiến bộ không nhiều, một người tiến bộ rất nhanh, thì kết quả rất rõ ràng. Nói thật lòng, vì sao có những người trình độ đại học lại đi lấy người trình độ tiểu học, người vợ ở nhà suốt ngày không nói lý lẽ, ngày ngày cãi nhau với ông giáo sư đại học, cãi tới cãi lui, cuối cùng chẳng phải ly hôn sao? Chuyện bây giờ là như vậy. Ví dụ đơn giản: Sư phụ quen một vị giáo sư, vợ ông ấy mất rồi. Sau đó trong nhà có một cô giúp việc nhỏ, quê mùa, đối với ông ta rất quan tâm chăm sóc, cuối cùng hai người kết hôn. Sau khi kết hôn, cô ấy hoàn toàn không hiểu được những gì vị tiến sĩ nói, cô ấy chẳng hiểu gì cả, chỉ biết nấu cơm chăm sóc ông, rồi thì lòng đố kỵ, ghen tuông, các loại chuyện đều xảy ra. Kết quả cuối cùng là vị giáo sư này vẫn phải ly hôn với cô ta. Vì sao? Vì trình độ văn hóa cách biệt quá lớn, năng lực hiểu biết cũng kém, thêm vào đó chỉ số thông minh (IQ) và trí tuệ cảm xúc (EQ) của người đó cũng có vấn đề, cho nên căn bản là không thể đi cùng nhau lâu dài được. Không thể nói một nam một nữ là có thể kết hôn, con người đâu phải động vật! Đúng không? Quý vị xem trong phim "Vua sư tử", ngay cả sư tử đực chọn bạn đời cũng phải chọn con sư tử cái có tình cảm, có chút cảnh giới, huống chi là con người? Nữ thính giả: Vâng, con hiểu rồi thưa Sư phụ. Vậy có thể nói rằng, nếu một người trước khi kết hôn mà thông qua việc tu tâm, học Phật, niệm kinh, thì một là có thể tiêu trừ nghiệp chướng, hai là phúc báo tăng trưởng, từ đó người bạn đời định sẵn trong mệnh của người đó sẽ thay đổi, và sẽ kết hôn với người có phúc nghiệp tương đương với mình. Có đúng vậy không ạ? Sư phụ: Câu hỏi đó là đúng, nhưng không thể cố tình đi tìm, không thể vì mình tu hành rồi lại nói: “À, vợ tôi không được”, không thể như vậy, như vậy là không đúng, về mặt đạo đức cũng không hợp lý.