---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.867Z
draft: false
url: "/2025/05/tai-sao-niem-kinh-co-thay-oi-van-menh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn. Nội dung chi tiết: Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì. Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người. Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau. Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát. Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật. Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích. Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh. Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình. Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì? Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn. Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn. Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể. Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng. —— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành