---
title: "Con trai ly hôn, người mẹ già một tay nuôi cháu — niệm kinh nhiều có thể khiến con dâu sớm quay về"
date: 2025-12-16T01:19:20.265Z
draft: false
url: "/2025/05/con-trai-ly-hon-nguoi-me-gia-mot-tay.html"
---

Zongshu20200220 16:26 Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con đang tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xúc động quá nói không thành lời. Xin Thầy xem giúp con trai con, sinh năm 1985, tuổi Sửu, xem đường hôn nhân và sức khỏe của nó. “Lư đài Trưởng” trả lời: Hôn nhân của cậu ta không tốt lắm. (Đúng vậy) Về tình cảm thường xuyên không thuận lợi. (Nó đã ly hôn rồi, để lại một đứa con, xin Thầy xem giúp người vợ trước có thể quay về không?) Vợ cậu ta tuổi gì? (Tuổi Dần, sinh năm 1986) Sửu với Dần — người vợ này khá dữ. (Đúng rồi) Rất mạnh mẽ. (Cô ấy bỏ lại một đứa con, giờ con đang nuôi, con muốn tu hành thật tốt và mong cô ấy quay về) Bà lão à, bà muốn cô ấy quay về — sẽ có hy vọng. Cô ấy phải gặp một người đàn ông khác rồi bị người đó ruồng bỏ thì mới quay lại. Bà cần chờ thêm một chút, khoảng một năm rưỡi nữa. Cô ấy vẫn thương đứa con này, hiện vẫn còn liên lạc, cô ấy sẽ không bỏ rơi con đâu. Ý của thầy là cô ta bên ngoài bây giờ đã có người đàn ông khác rồi, bà nghe hiểu chú? (Vậy con nên tụng kinh gì cho cô ấy?) Tụng Giải Kết Chú ( Tụng cho hai người họ sao) Đúng đúng (Một ngày tụng bao nhiêu biến?) 108 biến mỗi ngày. (Thưa Thầy, con bận rộn đến nỗi không xoay xở nổi, mỗi ngày đều niệm kinh. Giờ con đang quỳ tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn) Bà nhớ nhé, không cần phải quỳ để tụng LPDSHV cho con trai. Nếu bà quỳ, nó không chịu nổi đâu. (Con không tụng cho nó, con đang sám hối nghiệp chướng của bản thân) Vậy thì được. (Thưa Thầy, sức khỏe con trai con thế nào?) Bình thường, không tốt lắm. Dạ dày, ruột của nó không tốt. Cổ có vấn đề, đốt sống cổ không ổn, thắt lưng cũng không khỏe. Phải chú ý, thận của nó yếu, nên uống nhiều nước, ăn nhạt thôi. (Thầy ơi, con buồn chết mất, giờ con hết cách rồi) Bà làm được mà, không sao đâu. Bà tạo công đức, chăm cháu nội của con trai mình, dù sao nó cũng là cháu bà mà, đúng không? (Đúng vậy, cháu con mỗi ngày đều niệm kinh) Đấy, nó tụng kinh, chẳng phải bà đang nuôi một tiểu sa di sao? Tốt biết bao! Đừng buồn phiền, mình có một miếng ăn, chia cho cháu một miếng là được rồi, đúng không? (Vâng) Đừng buồn nữa, mẹ nó rồi sẽ quay lại tìm con. (Còn khoảng một năm rưỡi nữa đúng không ạ?) Đúng vậy, người mẹ này tuy trong lòng vẫn nhớ con, nhưng hiện giờ bên cạnh có người đàn ông khác, chưa thể quay về. (Ồ) Mà hai người họ cũng không bên nhau được lâu đâu. Nếu bà tụng kinh, rất có thể duyên phận giữa họ sẽ rút ngắn lại, hiểu chưa? (Vâng) Bà phải chăm sóc đứa nhỏ thật tốt, nuôi dạy nó như một tiểu sa di — thật tốt biết mấy.