---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.897Z
draft: false
url: "/2025/05/a-phau-thuat-lon-nhieu-lan-hoa-sen-van.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đã phẫu thuật lớn nhiều lần, hoa sen vẫn còn; làm sao bảo vệ hoa sen không rơi xuống Nội dung chi tiết: Zongshu 2016-10-15, 24:12 【Đã phẫu thuật lớn nhiều lần, hoa sen vẫn còn; làm sao bảo vệ hoa sen không rơi xuống】 Nữ thính giả : Thưa Sư phụ, con sinh năm 1964, tuổi Thìn. Xin Sư phụ xem giúp thân thể con. Đài trưởng đáp: Phụ khoa không tốt, thắt lưng không tốt, khớp chân không tốt, mắt cũng không tốt, vai thì đau nhức, thận rất yếu. (Con bị u xơ tử cung.) Cho nên câu đầu tiên Thầy nói là con bị vấn đề về phụ khoa. Tiểu nhiều, tiểu gấp — một lát lại phải đi tiểu, một lát lại phải đi nữa. Bây giờ Thầy thấy u xơ tử cung của con không nhỏ, đang lớn lên. Con đã ăn chay hoàn toàn chưa? (Dạ, con ăn chay hoàn toàn rồi.) Đã ăn được bao lâu rồi? (Từ tháng 3 năm 2012, sau khi con làm mấy ca phẫu thuật thì gần như ăn chay rồi, đến sau Pháp hội Hồng Kông năm 2014 thì con phát nguyện với Bồ Tát ăn chay hoàn toàn.) Tốt lắm, hãy kiên trì. Trước đây miệng con không tốt, hay nói bậy nói càn, phải thành tâm sám hối. Nếu không sám hối… con phải đặc biệt cẩn thận, huyết áp của con sẽ cao. (Con hiểu rồi. Xin Sư phụ cho con biết màu sắc của hình đồ tâm linh của con là gì?) Màu hơi sẫm. Con là con rồng nhưng cứ co đầu rụt cổ, chuyện gì cũng không dám làm, nhát gan vô cùng. (Dạ đúng. Con đã làm 4 lần đại phẫu, hóa trị 19 lần. Con cảm ơn Sư phụ đã cứu con.) Tự mình phải sửa đổi thói quen xấu, tất cả đều là quả báo. Cho nên Thầy thường nói: hôn nhân, tình cảm phải cẩn thận, tuyệt đối không được hại người khác. (Mỗi ngày con tụng 5 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là được rồi phải không ạ? Xin Sư phụ xem giúp hoa sen trên trời của con, số 17747.) Vẫn còn. Cho nên dù con có tiếp tục hóa trị, xạ trị cũng không chết được, vì vẫn còn hoa sen. Nếu con không có hoa sen thì chắc chắn đã chết rồi, Thầy không nói chơi với con đâu. Vì vậy phải bảo vệ tốt hoa sen, không để nó rơi xuống. (Dạ con biết.) Con có biết làm sao để giữ cho hoa sen không rơi không? Đừng hại người, đừng nói lời ác, đừng phỉ báng người khác — như vậy mới giữ được hoa sen. Hoa sen rơi nhanh nhất chính là do miệng: ác khẩu, mắng người, phỉ báng… là “bụp” — rơi xuống liền. (Dạ, cảm ơn Sư phụ. Bàn thờ Phật nhà con có được không?) Cũng tạm được.