---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:42.958Z
draft: false
url: "/2025/05/chia-se-ve-su-linh-nghiem-khi-nam-kinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chia sẻ về sự linh nghiệm khi Nam Kinh Bồ Tát giúp đỡ làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân. Nội dung chi tiết: wenda20160729 08:09 Nam thính giả: Sư phụ, người hãy nghỉ ngơi 1 chút. Con muốn chia sẻ với các đồng tu một việc từ đời thực. Có một đồng tu tham gia vào công việc hợp tác kinh doanh, anh ấy cũng không muốn làm nữa rồi. Anh ấy muốn được chia cổ phần đã đầu tư trước đó, nên anh ấy nói với các đối tác của mình muốn được chia số tiền trước đó. Nhưng đối tác đó đang gây khó khăn cho anh ấy vì anh ấy không muốn cho anh ấy nhiều hơn. Con nói là: Các sư huynh hãy khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát cũng làm hài hòa mối quan hệ giữa người với người chúng ta ở nhân gian.". Đồng tu nói do đối tác không muốn đưa nhiều tiền cho sư huynh ấy, nên sư huynh ấy rất tức giận. Tối hôm đó đồng tu liền khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, và nói với Nam Kinh Bồ Tát rằng: Nam Kinh Bồ Tát, con là vì muốn cố gắng hoằng pháp độ người, con cũng không tham tiền của người khác, con chỉ muốn lấy lại được số tiền đáng lý ra là của con thôi." Kết quả lả đến ngày thứ 2, đối tác đó đó bất ngờ quay ngoắt 180 độ, liền khách khí nói với đồng tu rằng : Tôi sẽ đưa anh bao nhiêu tiền đó, và đưa số tiền đáng được nhận cho đồng tu rồi. Trong lòng đồng tu muốn lấy được số tiền đó và số tiền mà đối tác đưa cũng giống nhau. Thật là, Nam Kinh Bồ Tát làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân với nhau thật linh nghiệm! Mọi người khi gặp phải ác duyên hoặc là về phương diện giữa con người không tốt lắm, hãy khấn xin Nam Kinh Bồ Tát nhiều hơn, Nam Kinh Bồ Tát sẽ từ bi với chúng ta. Sư phụ, con đã chia sẻ xong rồi Đài trưởng đáp: Ta cho con biết, ở thế giới này thành tâm ắt linh nghiệm, là như vậy. Thành tâm ắt linh nghiệm, Nam Kinh Bồ Tát vô cùng từ bi ( Đã hiểu, sư phụ, chúng con khi niệm giải kết chú, có thể khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát hóa giải ác duyên của chúng con, và tăng thêm thiện duyên được không ?) Được, hoàn toàn được ( Có phải Nam Kinh Bồ Tát đặc biệt linh nghiệm trong phương diện làm hài hòa các mối quan hệ cá nhân và hài hòa trong phương diện hoằng pháp không?) Đúng.