---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:56.731Z
draft: false
url: "/2024/10/ve-van-e-lam-tuong-phat-chuyen-dung-cho.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về vấn đề làm tượng Phật chuyên dụng cho chùa Nội dung chi tiết: Wenda20120511 01:04:35 Thính giả nữ: Bố chồng con chuyên làm tượng Phật cho chùa nhưng giờ ông làm ít hơn vì ông đã lớn tuổi. Hiện tại con có rất nhiều mẫu tượng Phật nhỏ mà bố con từng làm ở nhà, kích thước 15 cm, con không biết phải làm gì với chúng? Đài trưởng: Việc làm tượng Phật có hai ý nghĩa. Thứ nhất là tích lũy công đức và là điều tốt, cũng giống như việc quảng bá Phật giáo. Vấn đề là chúng được bán để lấy tiền, và quan niệm này lại khác. Muốn bán tượng Bồ Tát thì người đó phải có công đức lớn. Người bình thường không có phúc đức để kiếm được loại tiền này. Đây gọi là kiếm tiền của Bồ Tát. Nhiều người kiếm tiền từ Phật giáo rồi chết vì ung thư mà không rõ lý do. Vì vậy, phải có công đức mới kiếm được tiền của Bồ Tát, và không phải ai cũng làm được việc này. Việc làm tượng Phật vẫn còn có vấn đề, làm không tốt sẽ gặp nghiệp chướng nếu tạc tượng sai. Con khuyên ông ấy đừng làm việc đó nữa và bảo ông ấy hãy niệm kinh cho tốt. Con có thể tặng tất cả những bức tượng Phật này cho chùa để kết duyên, và chỉ giữ lại một bức tượng mà con cho là rất tốt để thờ cúng. Vấn đề này phải được xử lý. Bố chồng con sức khỏe tốt không? Thính giả nữ: Bố con 80 tuổi rồi, đạp xe đạp rất giỏi. Đài trưởng: Chứng tỏ khi ông ấy làm tượng Phật thì tương đối như lý như pháp, có thể đầu óc rất sạch sẽ. Thính giả nữ: Tượng Phật ở nhà con như đồ trang trí, đại khái có bảy tám pho tượng, nhất định phải kết duyên đi sao ạ? Đài trưởng: Cái này quá nhiều, không thể được.