---
title: "Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4"
date: 2025-12-16T01:19:20.434Z
draft: false
url: "/2025/08/lu-ai-truong-khai-thi-cho-e-tu-toan_85.html"
---

1\. Hỏi: Con thấy ai đó mặc quần áo của con trong giấc mơ. Điều này có nghĩa là gì ạ Đáp: Nếu con cảm thấy rõ ràng có ai đó mặc quần áo của con trong giấc mơ thì đây chính là vong linh trên người con. Bởi vì bản tính của con nhìn thấy vong linh trên người con. Trên thực tế đây chính là nhất thể nhị linh (2 linh hồn trong 1 cơ thể). 2. Hỏi: Người mặc quần áo của con nói với con rằng cửa cần phải đóng lại vì cửa lưới phía sau bị thoát gió ra ngoài. Đáp: Thực tế, vong linh có thể đi vào qua cửa. Họ có thể vào ngay cả khi con đóng cửa. Họ nói rằng cánh cửa của con gió đang bị thoát ra. Có thể vong linh trong con đang nói với con rằng có những vong linh khác muốn vào nhà con và họ không muốn những vong linh khác bước vào. Nếu con đóng cửa lại, những dã quỷ bình thường không thể vào được, nhưng những vong linh có duyên phận với con lại có thể vào được. 3. Hỏi: Các vị cao tăng khi Niết bàn có giống với Lục Đạo Luân Hồi không ạ? Đáp: Không. Niết bàn là thanh tịnh yên tĩnh. Khi một người ở dương gian tu luyện đạt đến đỉnh, hồn phách sẽ rời khỏi thân người. Lục đạo luân hồi có nghĩa là nói đến người mà có thể đầu thai trong lục đạo. Nếu một người có thể tu đến niết bàn, người đó có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Niết bàn là một phương pháp khi thiền định đạt đến cảnh giới cao nhất, hồn phách sẽ đi ra ngoài. Trong quá khứ, rất nhiều lão hòa thượng tu đến cảnh giới cao nhất, viên tịch rồi qua đời. 4. Hỏi: Có người nói rằng sau khi một vị Phật niết bàn sẽ có một vị Bồ Tát đến để bù đắp khoảng trống, xin hỏi có cách nói này sao? Đáp: Người học Phật là đang tu hành đến cảnh giới của Bồ Tát, mới trở thành một vị Bồ Tát, không có giới hạn số người, con không cần nghe người khác nói, đi nói những việc này là không tôn kính Bồ Tát. Hơn nữa khi là một đệ tử, nói những việc này sẽ tạo khẩu nghiệp, bởi vì con nghe người khác nói con không biết rằng đó là đúng hay sai, con lại đi nói lại lần nữa, thì đó là có tội. Làm một đệ tử, khi nghe những thứ bên ngoài, không nên thuận đó mà nói bậy. Là một đệ tử, thứ nên quan tâm đó chính là việc tu hành của hôm nay và sau này. 5. Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ? Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng. Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của chúng ta chính là Phật. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ, các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra. Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người ấy đầu thai thành. Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của Bồ Tát. 6. Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến “ như như bất động, triệu hoán bổn sơ đích giác tỉnh”, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một mình? Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7 hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp. Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ “ mệt quá”, nhưng rồi lại “ đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon”, “ ôi nhưng lại phải thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe”, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó.Vậy nên việc con tự hỏi tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc. Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển. 7. Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm nhận được không? Có khác biệt với khi sư phụ gia trì không? Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại, nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1 nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Đi vào bát thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén rễ trong ý thức rồi. Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào. Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một chút, nhung nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy được hiệu quả. 8. Hỏi: Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau? Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng, nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức của bản thân mới là lớn nhất. 9. Hỏi: Trong “ Ly tướng bố thí, thiện nghiệp của trí tuệ” sư phụ có nói, Xả chính là không đòi hỏi điều gì, nhưng ý chí học Phật tu tâm phải kiên định không được xả bỏ. Câu này và một câu nói ở nhân gian “ thiện tài khó xả bỏ”, thì chữ “ khó xả bỏ” này có gì khác biệt? Đáp: Đây là sự khác nhau ở về mặt khái niệm. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Con đường đường chính chính kiếm ra tiền, đó gọi là Thiện tài, ý nghĩa của Thiện tài khó bỏ chính là chỉ ra rằng nếu nói con lấy ra những đồng tiền này thì khá khó khăn, con không từ bỏ được. Bởi vì đây là số tiền mà con cực khổ kiếm được. Ngược lại, tiền mà kiếm được từ việc đánh bạc không gọi là thiện tài. Vì vậy, chữ “khó xả bỏ” mà trên blog nói đến, là khi con chọn con đường này, con không thể rời bỏ, là khái niệm như vậy. Vậy nên từ “ khó xả bỏ” trong câu “ Thiện tài khó xả bỏ” là do không thể buông bỏ. Nhưng “ không xả bỏ” trong học Phật tu tâm, là đang nói đến lòng kiên định không rời bỏ. 10. Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải đều là những bệnh về vong linh? Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh. Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều thuộc về bệnh vong linh. Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu phải sự khống chế của vong linh trên người. Khi một người qua đời, linh hồn của người đó nhìn thấy “ ngôi nhà” này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại, nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì không phải là người nữa. Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy, không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được. ( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm kinh rồi, vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?) Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể tiếp tục ở nữa rồi. 11. Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức. Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không? Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ông ấy có thể tĩnh được sao? ( Không thể tĩnh được) Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền? Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy toàn là “ apple” ( tiếng cười) Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được. Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị. Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh, vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời). Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước mà cũng không biết điều đó. Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không? Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh. Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho chính chúng ta. Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó có thể gây tổn thương cho người khác. Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân. 12. Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không? Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế, người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì, nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ, mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại chính là một kiểu hồn thể. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới con người. Đó chỉ là một khái niệm. (Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi không?) Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá nhiều, những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm. Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài hành tinh gây ra 13. Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp? Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ ( thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tụng bị “mắc bệnh”. Mà con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay. 14. Hỏi: Có 1 gia đình đồng tu cả nhà ngày mai sẽ về lại Trung Quốc, nhưng con của họ đều nói đừng lên máy bay, bởi vì lên máy bay sẽ không thể trở về lại được nữa, máy bay sẽ có va chạm. Xin hỏi có nên tin lời của đứa trẻ không? Đáp: Đầu tiên, đứa trẻ này bản thân nó có mở thiên nhãn không? Hay có năng lực gì đặc biệt không? Có thể thông linh không? Nếu như 3 điểm này đều không có, thì không cần tin. 15. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng kết hôn, vậy lỡ nếu như có người bị siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải đợi đến khi chết đi mới có thể lên trời được sao? Đáp: Vấn đề đầu tiên, cúng giống như nói tại sao học hành tốt có thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) là một thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và quỷ thì ở phía dưới. Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống dưới. Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi. 16. Hỏi: Sư phụ đã xem cho rất nhiều người kiếp trước là người nước ngoài, vậy tại sao và nhân duyên như thế nào khiến cho kiếp này họ là người Trung Quốc? Đáp: Các con bây giờ đang ở Úc, nếu như các con không học Phật, thì khi chết đi các con cũng được chôn ở Úc, kiếp sau các con có thể trở thành người nước ngoài. Bởi vì nếu như con tin Phật, niệm Kinh, kiếp sau con tiếp tục đầu thai, con vẫn sẽ đầu thai vào gia đình của người Trung Quốc sống ở Úc. 17. Hỏi:TV bây giờ chiếu nhiều nội dung mang tính bạo lực và giết người, xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến con người không? Đáp: Có ảnh hưởng. Vậy nên cố gắng ít xem những thứ đó, sẽ có ảnh hưởng xấu đối với con người. Bất kỳ những thứ mà liên quan đến linh giới đều sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của con. 18. Hỏi: Xin hỏi bản thân chúng con có phải có thể ghi chép lại mộng cảnh không? Đáp: Vậy phải xem con mơ như thế nào. Nếu như mộng cảnh không tốt đối với con, vậy thì tốt nhất không nên ghi chép lại. Nếu như ghi lại ác mộng, vậy thì trực tiếp in sâu vào não của con rồi. Giấc mộng đẹp cũng không nên ghi lại, bởi vì ghi lại có thể sẽ không còn nữa. Vậy kết luận là không nên ghi chép lại mộng cảnh. 19. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao? Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Đây là đang đề cập đến trường khí, mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó. Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên của con, khí của con người liên tục hoạt động. ( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì đến Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta không?) Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay. Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay. Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các con động tác khác nữa không? Không có. Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó, thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào. Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm. 20. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao? Hỏi: Người Phật tử chúng ta rất coi trọng ý niệm của mình, nếu làm việc gì không tốt thì sẽ cảm thấy tội lỗi. Nếu có ý niệm xấu thì quả báo có nặng nề hơn những người không tu theo đạo Phật không? Đáp: Đúng. Nếu người tụng kinh mà có suy nghĩ xấu thì chịu quả báo nghiêm trọng hơn. Cũng giống như nếu như con là đảng viên, đảng đã sắp xếp cuộc sống sinh hoạt thường ngày cho con. Thông thường những người không phải là đảng viên không được hưởng những quyền lợi này. Nhưng nếu con là đảng viên mà phạm tội tham nhũng thì tổ chức sẽ trừng phạt con nặng nề hơn những người không phải là đảng viên. 21. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Hỏi: Có một ngày vào giữa đêm khuya tỉnh mộng, con nhìn thấy đỉnh đầu hình như có một bông hoa sen đang xoay chuyển, nhưng trong lòng con nghĩ con không tu được tốt như vậy, làm sao có thể có hoa sen trên đầu, đây có phải có chướng ngại không? Đáp: Hoa sen tượng trung cho chuyện tốt, chướng ngại của con chính là con cảm thấy mình vẫn còn trẻ, vẫn sợ chết, không muốn đứng trên hoa sen ( mọi người cười) ( Con nghĩ là con vẫn tu chưa được tốt như vậy, cảm thấy xấu hổi, có cảm giác tội lỗi) Cũng giống như một học sinh bình thường không chịu khó học bài, nhưng gần đây học sinh này rất chăm chỉ, kết quả điểm thi rất tốt, thì đây có cảm giác tội lỗi gì? Nhưng như vậy cũng không đại diện cho việc trước đây cậu ấy thi tốt, cũng không đại diện cho những kỳ cuối kết quả thi sẽ tốt, chỉ là gần đây tốt hơn mà thôi, nên mới có hiện tượng hoa sen. 22. Hỏi: Xin hỏi Bồ Tát ở nhà xuất hiện hoa ưu đàm có phải là điều tốt không? Đáp: Là điều tốt. 23. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao? Hỏi: Nếu như bị người khác bỏ bùa, sẽ như thế nào? Đáp: Một người nhất định phải học chánh pháp, nếu không sẽ rất dễ bị bỏ bùa. Bùa này bỏ như thế nào? Đó chính là thông qua một thủ đoạn đặc biệt để lợi dụng mối quan hệ đặc biệt nào đó. Ví dụ như là lấy hình của con hoặc tên của con để niệm. Sau đó khấn xin một người trong hoàn cảnh đặc biệt nào đó giúp họ làm một số việc. Vậy khi con không thể nhìn thấy những người đến tìm mình, thì con sẽ biết cảnh. Lúc đó con sẽ sinh bệnh, hoặc là thần hồn đảo ngược, miệng nói lộn xộn, lúc đó là bị bỏ bùa rồi. 24. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao? Hỏi: Khi một tai nạn lớn xảy ra, trong số các nạn nhân cũng có người tốt, những người tốt này có phải sẽ biến thành cô hồn dã quỷ mà Địa phủ cũng sẽ không thu nhận họ? Đáp: Một người mà không tốt không xấu, nếu như việc tốt đến, họ sẽ có lợi nhưng nếu chuyện xấu đến, họ cũng sẽ bị cuốn vào trong đó. Chỉ có người mà quá ác và quá thiện sẽ có báo ứng kiếp này. Nếu như một cơn động đất đến, một người mà thực sự thiện lương sẽ được Bồ Tát cứu ra khỏi. Có nhiều tai nạn nhưng họ vẫn có thể trốn thoát được. Những người mà không tốt không xấu, không tu tâm, dù cho được tính là người tốt, thì như vậy cũng sẽ bị cuốn vào tai nạn, không còn các nào khác ( Nhưng nếu dương thọ của họ vẫn chưa tận thì sao?) Không cần biết, bởi vì những loại tai nạn lớn chúng ta thường nói là “cộng nghiệp”. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Khi cộng nghiệp xuất hiện, không hoàn toàn đại diện cho việc họ có thể thoát khỏi và thăng thiên, cộng nghiệp chính là mọi người đều sát sanh, đều ăn đồ giết tươi, ăn mặn. Mặc dù những người này chưa từng làm việc ác, nhưg cũng bị ảnh hưởng của cộng nghiệp, cứ vậy mà đi. ( Vậy họ có trở thành cô hồn dã quỷ không?) Người như vậy sẽ đến Địa Phủ, nhất định vẫn sẽ xếp hàng đầu thai làm người. ( Vậy cô dồn dã quỷ vì muốn đầu thai thành người mà tìm người chết thay, như vậy có tính là bất hợp pháp không? Có cơ quan quản lý những trường hợp này không?) Có. Nhưng mặc dù có quản lý cũng không nhất thiết sẽ quản lý được hết. Cũng giống như ở dương gian có rất nhiều cảnh sát, nhưng không phải vẫn có rất nhiều người làm việc xấu sao? Tình hình ở Địa Phủ quá phức tạp rồi,… này này này, việc của con ở nhân gian quản chưa xong còn đi quản chuyện Địa phủ nữa sao? ( Mọi người đều cười và vỗ tay) 25. Hỏi: Xin hỏi nên niệm kinh với tốc độ như thế nào Đáp: Dựa vào tốc độ bình thường con có thể niệm được. Ví dụ một người rất biết nói chuyện, người mà có thể nói chuyện vừa nhanh vừa rõ ràng, thì người đó niệm Kinh sẽ niệm được nhanh hơn. Một người mà bình thường nói chuyện rất chậm, nhưng lại muốn niệm Kinh nhanh, vậy thì không có sự tôn trọng, niệm Kinh sẽ không tốt ( Niệm Kinh phải rõ chữ) Đúng, ít nhất trong tâm phải hiểu rõ mình đang niệm chữ gì, phải có khái niệm như vậy mới được, nếu vậy người đó sẽ có thể niệm Kinh rất tốt. Trong tâm phải hiểu rõ, miệng không nhất định phải đọc ra, nhưng trong tâm phải rõ chữ, vậy là được. Trong tâm của bản thân lúc niệm Kinh cũng không biết đang niệm gì, vậy thì niệm ra được cũng không có tác dụng. ( Nghe nói có người có thể niệm được 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong vòng nửa tiếng) Nửa tiếng mà niệm xong, có thể sao? Nếu như họ niệm cho bản thân, vậy thì phải cẩn thận vong linh sẽ đến tìm. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 4 Nội dung chi tiết: Nếu như họ niệm cho người khác, thì chính là đang hại người, ( Tiếng vỗ tay)