---
title: "Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1"
date: 2025-12-16T01:19:20.457Z
draft: false
url: "/2025/08/lu-ai-truong-khai-thi-cho-e-tu-toan.html"
---

1\. Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hồ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp. Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hóa thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thụy thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta. Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con, giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được gì cả. 2. Hỏi: Thời thế thay đổi, nhiều hình thức tra tấn con người đã bị bãi bỏ, một số nước thậm chí không thực hiện án tử hình. Liệu những hình phạt trong Địa Phủ cũng sẽ thay đổi theo thời gian? Đáp: Căn bản sẽ không, đây là do Thiên Địa định luật, nhưng cũng sẽ dựa vào thiên thời mà thay đổi. Cũng giống như 18 tầng Địa Ngục sẽ theo thiên thời thay đổi, mà sẽ biến thành 26 tầng hoặc 40 tầng. Hơn nữa, con người ngày nay ngày càng tồi tệ, không những không thể giảm nhẹ hình phạt, mà sẽ có thể tăng thêm số tầng Địa Ngục. Con nói rằng thiên thời sẽ thay đổi là đúng, nếu như ở nhân gian ngày càng nhiều người tốt, thì Địa Phủ sẽ ngày càng ít lại, số tầng cũng sẽ giảm. Nhưng mọi người đều không thể phủ nhận được rằng con người ngày nay ngày càng biến chất, trước đây những việc tồi tệ con người không thể làm ngày nay đều đã làm, con nói xem có phải nên xuống tầng Địa Ngục sâu hơn không? Để trừng phạt bọn bọ, vậy nên ở dưới cũng không có gì thay đổi. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Có vị thính giả gọi điện đến nói nằm mơ thấy Địa ngục hố phân, bên trong vô cùng hôi thối. người bên trong đều bị nhốt lại, sau đó bên ngoài có các vị Thần chấp pháp cầm công cụ giống cái nỉa đứng ở bên ngoài, vô cùng thảm khốc. Mặc dù là trong mơ, nhưng cảm giác bản thân trải nghiệm giống như thật. Những lời này đều có đạo lý, tình hình ở bên dưới sẽ thay đổi theo các hành vi ở nhân gian, nhưng bây giờ con người không nỗ lực học tập mà ngày càng xấu xa, vậy nên hình phạt ở dưới mới ngày càng nghiêm trọng. Vậy nên có người nói rằng các tầng Địa Ngục bây giờ phải thêm đến tầng 20. Đài trưởng kể cho quý vị nghe một câu chuyện có thật, trước đây ở khu chung cư Đài trưởng ở có một người chồng làm giáo viên nổi tiếng là một người chồng tốt, trong nhà chuyện gì cũng đều tự mình làm, nhưng tuổi còn rất trẻ đã qua đời rồi. Trước khi cậu ta mất vợ của cậu ta đã nằm mơ thấy người chồng ở dưới chịu tra tấn, đó là ôm một cây cột nóng mà chết vì bỏng. Đài trưởng nói với người vợ hình phạt này là do làm chuyện tà dâm, kết quả là cô ấy nói ra một bí mật mà muốn giữ suốt cả cuộc đời. Khi cô ấy mang thai, đồng thời chồng của cô và người em gái ruột đã sinh ra một đứa trẻ. Có thể thoát được sao? Còn trẻ vậy mà đã qua đời. Các con ở sau lưng muốn làm việc gì thì cứ làm đi, Nhân Quả nhất định sẽ báo ứng. Bởi vì khi các con tin rằng Địa ngục là có thật thì con mới không dám làm, nếu như con không tin, các con cứ đợi mà xem!! Vậy nên người thông minh sẽ hiểu được những điều này, người không thông minh sẽ không hiểu được. 3. Hỏi: Trong Bạch thoại Phật pháp của sư phụ có một câu: Những nghiệp chướng này đợi đến vài kiếp sau thì không còn nữa. Cũng giống như hồ sơ của cục thuế, sau 50 năm nữa sẽ không còn. Có phải nói rằng con người từ bây giờ nên bắt đầu làm việc thiện không làm việc ác, vậy thì vài kiếp sau có thể không còn nghiệp chướng nữa? Nếu như con người không có nghiệp chướng thì sẽ có dáng vẻ như thế nào? Đáp: Con hỏi câu này nghĩa là, nghiệp chướng không phải luôn đi theo thân sao, sao lại qua thời gian dài thì không còn nữa rồi? Nghiệp chướng sẽ không biến mất, nhưng sau vài kiếp lại không có nữa, đây không phải mâu thuẫn sao? Nói cho mọi người biết. Thực ra, đã có báo ứng rồi. Ví dụ đời này quý vị làm nhiều việc xấu, thì cuối đời sẽ đau khổ, bị tàn tật hoặc tai nạn xe. Thực ra đây là đã đang trả nợ rồi. Kiếp này trả hết nghiệp chướng, vậy thì kiếp này không phải con người đã sạch sẽ hơn rồi sao? Chào đón một ngày mới thứ 2. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Nếu con có rất nhiều nghiệp chướng không thể tiêu trừ, nhưng đến sau cùng nó lại biến mất, là do đã cho con nhận báo ứng rồi. Kiếp sau của con sẽ tốt rồi. Tiếp theo, có một câu hỏi khác: Khi con bước sang một cuộc đời mới, con có thể khiến cho bản thân được tắm rửa sạch sẽ không? Mặc dù kiếp này con đã chịu phải báo ứng sâu nặng, nhưng không có nghĩa là kiếp sau con đã sạch sẽ. Bởi vì vẫn còn lưu lại tiền án. Vậy nên con người tốt nhất vẫn là đừng làm việc xấu, làm rồi sẽ nhận báo ứng không ngừng, vĩnh viễn sẽ không thể xoá nhoà được. Vậy nên khi sư phụ nói trong bài rằng “Giống như hồ sơ của cục Thuế vậy, không còn nữa rồi”, là sư phụ đang nói về kiếp này. Cũng có nghĩa là khi con làm nhiều việc xấu ở kiếp này, con cũng đã nhận hiện báo rồi. Ví dụ khi một người cướp ngân hàng họ đã bị bắt ở tù 20 năm, vậy thì sau 20 năm đó ra tù sự việc này không phải đã không còn nữa rồi sao? Giống như tội nghiệp này đã bị thẩm phán rồi thì đã qua rồi. Nhưng điều này lại không có nghĩa là người này chưa từng cướp ngân hàng, chưa từng ngồi tù, hắn ta vẫn còn tiền án. Mặc dù bây giờ hắn ta đã hết tội rồi, bởi vì cũng đã chịu đủ báo ứng rồi, nhưng vết nhơ vẫn còn. 4. Hỏi: Thế nào gọi là kiếp nạn? Kiếp và vận có gì khác nhau? Đáp: Kiếp nạn nghĩa là ví dụ như ở kiếp trước khi con 35 tuổi đã từng hại một người, thì ở kiếp này con và người đó đã có một nhân duyên đặc biệt. Khi con 35 tuổi, người này sẽ đến báo thù con, báo thù rất nghiêm trọng. Nhưng nếu như con có thể nhẫn nhịn cho qua, vậy thì kiếp nạn này không còn nữa. Nếu như con không biết tình hình ở kiếp trước, khi con đến 35 tuổi con lại đấu đá với họ, vậy thì có thể con sẽ bị họ chém một nhát dao, kiếp nạn này vẫn chưa qua được. Khi con 39 tuổi, 66 tuổi, đây đều là kiếp nạn ở nhân gian, những kiếp nạn này có thể bói ra được. Nhưng mà kiếp nạn thật sự là nằm ở trong lòng của con, điều mà khiến con không được vui vẻ, thường xuyên làm việc xấu, thường xuyên nghĩ không thông suốt - Vậy thì kiếp nạn của con sẽ ngày càng lớn thêm, lúc đó kiếp nạn không thể qua được chính là do bản thân con không thể vượt qua. Vận thì có sự chuyển đổi. Chúng ta thường hay nói đến vận mệnh, nhưng trong mệnh sẽ không xoay chuyển mà đã được định sẵn như vậy, còn vận thì lại có thể xoay chuyển. Vậy nên con thường nghe thấy người tính mệnh chứ không có người nói có thể tính vận mệnh. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Giả sử năm nay con gặp xui xẻo, nhưng thông qua việc niệm Kinh lễ Phật, làm việc thiện, dần dần vận của con năm nay sẽ có chuyển biến tốt, đó là con cũng thay đổi mệnh rồi. Vốn dĩ sẽ bị xui xẻo nhưng lại không xui xẻo, như vậy không phải là đã thay đổi rồi sao? (Cái kiếp nạn này có diễn ra theo quy luật và thời gian nhất định không?) Có quy luật, không có thời gian. Trong quy luật cũng có quy tắc. Ví dụ, ở Trung Quốc không phải có loại xe buýt điện mà bên trên nóc xe có 2 sợi dây kết nối điện sao. Con nói chiếc xe đó có quy luật không? Có, nhưng nó không cố định vào đường dây để đi lại, vậy nên nói rằng trong quy luật lại có sự tự do nhất định mà không phải theo quy luật. Nhưng nếu con nói chiếc xe không có quy luật, chỉ cần nó lệch đường dây 1 ít thì sẽ không thể khởi động được nữa. Nếu như gặp phải kiếp nạn, vậy thì phải niệm Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh và Lễ Phật đại sám hối văn, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới có thể hoá giải những oán kết. Quan trọng nhất là phát nguyện, nguyện lực càng lớn thì càng có thể tiêu trừ đi chướng ngại, càng có thể đến được bờ bên kia. 5. Hỏi: Có người nói, đốt Ngôi Nhà Nhỏ NNN cho trẻ em quá nhỏ tuổi, chúng không có năng lượng để trả nợ. Vậy nên trên Ngôi Nhà Nhỏ NNN viết tên của người mẹ (niệm thay). Nhưng làm như vậy không phải là biến thành người cần kinh của người mẹ rồi sao, không còn là người cần kinh của đứa bé nữa? Đáp: Không có cách nói như vậy. Người cần kinh của ai thì viết người đó. Nếu như vong linh của người mẹ chạy vào người đứa nhỏ, vậy thì viết cho Người cần Kinh của đứa bé. Bởi vì nếu vong linh chạy vào người đứa bé rồi, không thể kéo vong linh đó quay trở về lại người mẹ. Nếu vong linh có thể nhập lên người đứa con thì viết cho người cần Kinh của đứa con. Khi niệm Kinh phải khấn; Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con của con tên xxx hoá giải oán kết của nó, con xin được niệm Kinh giúp nó. (Lưu ý: Việc này chỉ có Đài Trưởng Lư xem Đồ Đằng mới có thể biết được tình trạng vong linh trên người cụ thể, ngoài ra không được tự ý phán đoán) 6. Hỏi: Đứng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được không? Đáp: Đứng hay ngồi niệm đều giống nhau, chủ yếu vẫn là tâm, mà không phải là hình thức. Con đứng nhưng suy nghĩ lung tung, hiệu quả niệm Kinh cũng không tốt. Con ngồi nhưng nghiêm túc niệm thì không phải có hiệu quả sao? Con có thể đứng thì đứng, không thể đứng thì ngồi, tùy duyên. Dùng tâm là quan trọng nhất, dùng tâm để niệm Bồ Tát đều sẽ có cảm ứng. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Nói cho các con biết ý chỉ gần đây của Bồ Tát: Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú bắt đầu nên niệm nhiều. Thế nào là Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú? Thiên Nữ rải hoa mọi người đều đã nghe, rải hoa gì? Chính là hoa may mắn. Nhưng không phải là khấn Thiên Nữ Ngài ấy sẽ giúp con rải hoa, mà sẽ nhìn vào công đức của con, nếu con xứng đáng nhận được quả báo tốt, Ngài sẽ trực tiếp tán hoa cho con, khiến cho sự việc mà con mong cầu nhanh chóng thành công. Nếu như con có công đức, con xứng đáng nhận được thành tích tốt, vậy thì bộ kinh chú này sẽ tạo điều kiện để sự việc này nhanh chóng thành công. Nếu như con không có công đức gì thì có khấn xin cũng không có tác dụng. (Vậy thì Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú ai cũng nên niệm sao?) Ít nhất bản thân phải có công đức. Đài Trưởng cảm ứng được trong bài Lễ Phật Đại Sám hối văn của con nửa trước niệm tốt hơn nửa sau, vì nửa trước con niệm tên của Chư Phật Bồ Tát chậm hơn. (Vị đệ tử hoàn toàn đồng ý, cả hội trường vỗ tay). 7. Hỏi: Có người nói niệm Chú Đại Bi và niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni sẽ có hiệu quả trong việc giảm cân Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là như ý và cát tường, đây là 2 khái niệm. Như ý là thuận theo duyên, rất thuận lợi. Ví dụ nói con đi làm sẽ không bị sếp đuổi việc, liên tục nhận được lương, bình an chính là như ý. Cát tường nghĩa là đột nhiên có việc tốt lành rơi xuống đầu con. Vậy nên như ý là khúc dạo đầu cho cát tường. Con bắt buộc phải như ý trước mới có thể cát tường. Ví dụ con không có một sức khỏe tốt làm sao có thể có cơ bắp khỏe mạnh? Thực ra khi con giảm cân cũng phải từ trong tâm mà giảm. Tốt nhất là niệm Tâm Kinh, bởi vì niệm Tâm Kinh giúp con điều chỉnh lại sức khoẻ tâm lý. Vậy nên bây giờ có rất nhiều người đề xướng giữ tâm hồn khoẻ mạnh, khi tâm lý con lành mạnh thì con sẽ biết không được ăn lung tung, con sẽ biết nên ăn đồ ăn lành mạnh, vậy thì dần dần con sẽ gầy đi. Vậy nên phải hiểu được đạo lý này, thực ra thông qua điều chỉnh tâm lý sẽ ảnh hưởng đến sinh lý. Sinh lý thay đổi sẽ dựa theo tâm lý và trí óc để thay đổi. 8. Hỏi: Đệ tử từ ngày 1/7 đã bắt đầu ăn chay trường nhưng chưa phát nguyện. Cũng biết Đài Trưởng đã từng nói ăn chay trường mà không phát nguyện thì cũng giống như sở thích mà thôi, không có công đức. Bởi vì do lần trước con mộng khảo không vượt qua được. Đáp: Ăn chay trường là bước đầu tiên của lòng từ bi. Nếu như con vẫn chưa phát nguyện nhưng đã ăn chay trường, đó cũng là một bước tiến bộ lớn. Nếu như con không phát nguyện, thì người chịu thiệt thòi là con. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Bởi vì vốn dĩ con có thể khấn xin một việc lớn nào đó. Sau này nếu có cơ hội hãy dần dần phát nguyện, ít nhất là khi con ăn chay thì tâm hồn cũng được thanh tịnh. Sau đó phát nguyện sau này cả cuộc đời ăn chay, vậy là được rồi. Nếu như sau này thực sự xảy ra vấn đề đặc biệt, vậy Bồ Tát nếu có thể tha thứ sẽ tha thứ cho con rồi, Thần Hộ Pháp nếu tha thứ cho con sẽ không phạt tội nữa. Ví dụ có người cố ý khi con ăn chay họ bỏ đồ ăn mặn vào để xem con có nhận ra hay không, họ sẽ có tội. Nhưng nếu người nhà con ăn mặn con cũng không nên nói họ. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn của họ về đạo Phật. Vậy nên có lúc cũng nên tuỳ duyên, thời gian đủ chín mùi có thể ăn chay trường, nếu chưa chín mùi thì mùng 1, 15 ăn chay cũng rất tốt. Không nhất định là mộng khảo vượt qua mới phát nguyện ăn chay 9. Hỏi: Đệ tử biết là nhìn thấy mèo thì gặp xui xẻo. Trước đây khi vẫn chưa tu với Đài Trưởng thì thuận theo tự nhiên, nay nhìn thấy mèo liền biết nên niệm Tiêu tai cát tường thần chú. Nhưng mà nhìn thấy chó con vẫn rất thích, cũng không có chuyện gì xảy ra. Xin sư phụ sao lại có đạo lý như vậy? Đáp: Mèo là mất tiền, vì mèo thuộc về âm. Những thứ thuộc âm sẽ không có tiền, có rất nhiều người không hiểu còn làm con mèo thần tài. Bởi vì âm khí của con khá nặng, nên khi con gặp đồ thuộc âm sẽ xui xẻo. Chó là động vật thông linh, nhưng nó lại thuộc dương. Nhưng tất cả đều thuộc cõi súc sanh, hơn nữa con chó lại có trí tuệ của đứa trẻ 2-3 tuổi. Chó rất dễ đầu thai thành người ở kiếp sau. Người cũng rất dễ đầu thai thành chó. 10. Hỏi: Suy nghĩ không tập trung phải làm sao? Đáp: Dùng Phật pháp để nói thì đây gọi là tán loạn, tán loạn là bởi vì tạp niệm quá nhiều. Có 2 cách để tiêu trừ đi tạp niệm, một là loại bỏ hữu cơ, chẳng hạn như có thứ gì đó đột nhiên xuất hiện trong đầu khi đang tụng kinh. Chỉ cần lắc đầu một cái, tất nhiên, những người bị huyết áp cao hoặc những người dễ bị chóng mặt không nên lắc. (Cười lớn) Khi lắc đầu thật sự đã lắc bay đi hết những ý niệm rồi. Giống như sóng vô tuyến, nếu lắc chúng, chúng sẽ biến mất. Phương pháp này đối với quý vị khá tốt. Ngoài ra còn 1 cách nữa là dựa vào tu tập, vậy thì khó hơn rồi. Cách này phải dựa vào việc giữ giới mỗi ngày. Ví dụ hôm nay khi tôi tụng kinh đã động não ở điểm nào khiến tôi có tạp niệm, nghĩ xem khi tụng kinh quý vị thường nghĩ đến việc gì. Ví dụ nghĩ đến bố mẹ ở nhà sức khỏe không tốt, vậy thì bình thường phải nên luyện tập cho bản thân không nghĩ đến, vậy là sau này niệm kinh thì không còn ý niệm này nữa rồi. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Đây phải dựa vào tu hành. Phương pháp trước đó là dựa vào lắc đầu, quý vị muốn dùng cách nào thì tuỳ. 11. Hỏi: Đệ tử 3 năm trước bị bệnh cổ gáy rất nặng, sư phụ nói con niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, niệm được 1 khoảng thời gian đã cảm giác tốt lên. Xin sư phụ xem cho con có nên tiếp tục niệm không Đáp: Đài Trưởng không nói mọi người niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn. Bởi vì trước mắt vẫn chưa nhận được thông tin từ Bồ Tát. Con là bởi vì thuộc về trường hợp đặc biệt. Có thể là do con và Phật Dược Sư có chút duyên phận, vậy nên sư phụ mới nói con niệm. Nhưng bởi vì do sư phụ vẫn chưa nhận được thông tin tương quan, sư phụ nói các con niệm Kinh văn đều được thông qua sự đồng ý của Quán Thế Âm Bồ Tát. Nếu như Quán Thế Âm Bồ Tát cho sư phụ thông tin, sư phụ lập tức nói cho các con biết. Trước đây khi bản thân sư phụ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, lúc đó vẫn chưa nói các con niệm. Đợi đến khi Quán Thế Âm Bồ Tát nói sư phụ cho mọi người cùng niệm ta mới tuyên bố với mọi người, ai ai niệm cũng đều linh nghiệm. Nếu như các Kinh văn khác nhận được thông tin, ta sẽ cho mọi người cùng biết. Cũng giống như bây giờ nói mọi người được niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú, là bởi vì thời gian đã điểm. Nếu hiện tại sư phụ chưa nói các con niệm Kinh văn nào, thì các con tạm thời đừng niệm. Các con cứ thử mà xem, nếu mỗi ngày có thể niệm trên 21 biến Chú Đại Bi, thì sẽ sinh ra bệnh lạ nữa không, chắc chắn là sẽ không. (Vị đệ tử này chia sẻ bản thân mơ thấy Đài Trưởng cảm ứng với Quán Thế Âm Bồ Tát, và cả sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát cho con cháu. Vào đêm con gái bà sinh mổ, bà mơ thấy Lư Đài trưởng và Quán Thế Âm Bồ Tát đều đến) Mối quan hệ giữa Đài Trưởng và Quán Thế Âm Bồ Tát rất tốt, Đài trưởng ở đâu, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng rất vui vẻ đến đó. Vào ngày 1/5 ở Hongkong, Đài trưởng đã đặt địa điểm ký hợp đồng rồi. Có một người phụ trách ở Hongkong nói rất rõ ràng rằng, Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói bên tai anh ấy: Đài trưởng phải đi ký hợp đồng rồi, ta cũng phải đi. Các con xem, các con hạnh phúc biết bao. Các con làm đệ tử của Đài trưởng, thực ra là Đài trưởng đang giúp Quán Thế Âm Bồ Tát thu nhận đệ tử mới đúng. Đài Trưởng sẽ gia trì cho các con, nhưng bản thân các con phải có bổn tánh tốt, học Phật phải học cách làm người, phải học cách buông bỏ, dù thế nào đi nữa cũng không nên để bản thân mình cố chấp. 12. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Hỏi: Chúng con tụng Kinh đã lâu, do đó cũng đã sám hối một thời gian dài rồi, có phải là một khi kích hoạt vong linh càng sớm thì số lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN càng nhiều Đáp: Nếu con đã thường xuyên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì số lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN nhất định phải gia tăng. Con thường xuyên nhờ vào việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để nói lời xin lỗi, sau đó phải đền bù bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. 13. Hỏi: Vẫn là vấn đề về ăn chay. Nếu như đã phát nguyện ăn chay trường nhưng người nhà không cho phép ăn, có thể ăn theo đồ ăn người nhà đã chuẩn bị, ăn tạm trước trong miệng sau đó đợi họ đi rồi nhổ ra được không? Đáp: Không được. Nếu người nhà nói con giết người con không muốn giết, nhưng cứ lấy dao đâm vào đã, sau đó đem họ đi chữa trị sao? Tất nhiên không được như vậy. Phải kiên trì ý chí của mình--- Có đánh chết tôi cũng không ăn. 14. Hỏi: Sư phụ vừa mới nói đến người có công đức niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú mới có tác dụng. Vậy nếu như niệm và khấn xin việc nào đó xong, có phải sẽ tiêu trừ đi công đức ban đầu rồi không? Đáp: Đúng. Giống như tiền đã được tiêu rồi. Con làm được rất nhiều công đức, khi niệm xong Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú và các việc sau khi khấn cầu đã linh nghiệm, thì công đức đó đã được dùng hết rồi. 15. Hỏi: Vẫn là liên quan đến ăn chay. Trước đây Lục Tổ Huệ Năng Đại Sư không phải cũng đã ăn chay tiện lợi sao? (Nghĩa là ra ngoài ăn chay không làm phiền bạn bè, ngồi chung bàn có đồ ăn mặn) Đáp: Chay tiện lợi là do không còn cách nào khác. Vậy con có cam nguyện học theo Tế Công Hoạt Phật ăn thịt và nhai xương? Người ta là Bồ Tát, ở nhân gian để thuận duyên cứu độ chúng sanh, dù cho xương thịt đến miệng rồi, đến cổ họng rồi cũng hoá thành đồ chay, người ta có công năng đặc biệt. Cũng giống Đài trưởng, có thể đến giấc mộng của hằng trăm ngàn người, các con ai có thể làm được? Đây là điều không thể nói ra bên ngoài, có rất nhiều người thông minh bây giờ đều hiểu rồi, nếu như không thể gọi điện được cho Đài Trưởng, thì liền niệm kinh khấn xin Đài trưởng đến giấc mộng chỉ dẫn cho họ. Đài Trưởng liền vào giấc mộng của họ chỉ dẫn rồi. Điều này mà nói ra thì buổi tối Đài trưởng không cần ngủ nữa. Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát không phải là đang nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ có ngàn mắt ngàn tay, mà là đang nói đến trăm ngàn tỷ Phật pháp linh thông, chỉ cần con người khấn cầu, thì thông tin đó đều được truyền đi rồi. Đó mới là ý nghĩa thật sự của thiên thủ thiên nhãn. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Ăn chay tiện lợi là khi không còn cách nào khác nữa mới có thể ăn, nhưng cũng tốt hơn là ăn thịt. Người đã phát nguyện chay trường không được phép ăn như vậy. 16. Hỏi: Ngồi khoanh chân trong khi mở mắt có tính là ngồi thiền không? Đáp: Tính là ngồi thiền. Chỉ cần 2 chân ngồi khoanh lại là tính ngồi thiền. Khi ngồi thiền linh hồn sẽ xuất ra, bởi vì ngồi thiền là lúc cùng với Thiên Địa hợp nhất. Không cẩn thận sẽ đi xuống rồi, tốt thì được đi lên. Con không cẩn thận thì linh hồn sẽ không về được nữa. Bệnh thần kinh cũng bởi từ lý do này. Vậy nên, không nên ngồi thiền là cách an toàn nhất. 17. Hỏi: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni và Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có thể đồng thời niệm không? Đáp: Phải xem công lực của bản thân. Nếu như con vừa muốn như ý và đại cát tường, cũng giống như khi một người muốn có tiền lại vừa muốn khác biệt, con nói có được không? Con có bao nhiêu công đức, bao nhiêu công lực? Giống như khi khấn xin sự việc, tại sao sư phụ nói với các con khi khấn xin việc gì đó vào đêm 30 tết không nên khấn xin quá 2 diều, bởi vì quá 2 điều sẽ không còn linh nghiệm nữa. Con cũng không thể khấn xin 1 việc chia làm 3 điều, như vậy không phải đang giỡn với Bồ Tát sao? Từng việc từng việc một. (Đài Trưởng không phải nói rằng phải Như ý trước mới cát tường sao?) Vậy nếu như vốn dĩ con đã không như ý, thì muốn cát tường cũng được. Ví dụ khi con đang tìm việc làm, nếu như công việc này trong số mệnh con không có, con chỉ có thể cưỡng hoá công đức của bản thân để niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú, lấy được công việc trước rồi tính tiếp. Nhưng có công việc rồi cũng không có nghĩa là con đã hài lòng. Con muốn được như ý nhưng trong bản mệnh của con hiện tại khoảng thời gian này con không có vận tìm được công việc, vậy làm sao con như ý được? Lại thêm 1 ví dụ, nếu một người vốn dĩ trong khoảng thời gian này có đến 3 năm xui xẻo, nhưng bởi vì niệm Kinh nên chỉ kéo dài thời gian xui xẻo là 1 năm rưỡi, nhưng trong khoảng 1 năm rưỡi này người này vẫn chưa tìm được công việc. 18. Hỏi: Buổi tối sau 10h đêm không niệm Tâm Kinh và Chú vãng sanh, nhưng bình thường công việc bận rộn, buổi trưa nghỉ trưa phải dành thời gian niệm Kinh Bài Tập rồi, một tuần lại phải niệm thêm 10 tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, có thể sau 10h đêm đến Quán Âm Đường niệm Tâm Kinh và Chú vãng sanh không? Đáp: Tất nhiên là được. Ở Quán Âm Đường con có thể niệm Kinh 24/24. Bởi vì nơi đó giống như là địa điểm được Bồ Tát bảo vệ, hơn nữa Thần Hộ Pháo cũng đều quan tâm đến Quán Âm Đường 24/24. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1 Nội dung chi tiết: Vậy nên ở Quán Âm Đường không được làm việc xấu. Bởi vì dù cho Bồ Tát không đến, thì Thần Hộ Pháp ở đó cũng không biết là nhiều như thế nào. 19. Hỏi: Trong nhà có 1 cái cây lớn đã được mấy chục năm tuổi rồi, rễ cây làm cho nhà bên cạnh hư hỏng, hàng xóm muốn con phải chặt cây đi, vậy phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN? Đáp: Trường hợp như vậy thông thường cần niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, ít nhất 21 tấm. Nếu cái cây mà có hai người ôm thì ít nhất cũng phải 21 tấm, thật thà hơn chút thì 49 tấm mới đủ. Nếu không trong nhà sẽ có người bị gãy xương, hoặc sẽ không gượng dậy nổi. Trong thân cây có rất nhiều sanh mệnh, còn phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn, ít nhất 21 biến. Ngôi Nhà Nhỏ viết cho người cần Kinh của chủ nhà, ai là chủ nhà thì viết tên người đó. \*\*\* Hy vọng mọi người sau khi đã trở thành đệ tử, hãy sửa đổi lại các thói quen của mình, thay đổi các tật xấu. Giống như đệ tử này, khi ra ngoài đều giữ gìn danh tiếng cho sư phụ. Đừng nên để những tạp niệm lộn xộn của mình phân tán, đứng thì có tướng đứng, ngồi có tướng ngồi, nói chuyện thì có chừng mực phong độ. Nam nữ tốt nhất vẫn nên giữ quy tắc. Mọi người đều đang nhìn, vậy nên nhất định phải giữ quy tắc, nhất định phải giữ mặt mũi cho sư phụ, và cũng phải xứng đáng với Quán Thế Âm Bồ Tát. Người tu tâm khí chất phải khác, không thể cứ chập chập cheng cheng được. Nói chuyện cũng không được quá lớn tiếng. Tật xấu trên người phải thay đổi toàn bộ. Cảm ơn mọi người. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Phải biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát. Khai thị đến hôm nay thôi.