---
title: "Vì sao sự tăng trưởng trí tuệ lại làm cho tướng mạo thay đổi; Đừng quá thần thánh hóa Sư phụ"
date: 2025-12-16T01:19:20.472Z
draft: false
url: "/2024/10/vi-sao-su-tang-truong-tri-tue-lai-lam.html"
---

Wenda20200830 01:14:01 Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, thời gian tu hành của chúng con càng dài, càng tinh tấn, tướng mạo sẽ có sự biến hóa thay đổi, ví dụ như dái tai sẽ to ra, trán đầy đặn hơn, v.v… Xin hỏi Sư Phụ tại sao trí tuệ tăng trưởng lại dẫn đến những thay đổi trên khuôn mặt chúng ta? Đài trưởng: Con nghĩ về nó sẽ biết. Một người tư duy có sự thay đổi, thì vì sao khuôn mặt lại thay đổi? Con đi xem mặt con lúc con sân hận có đẹp không? Thính giả nữ: Không đẹp ạ. Đài trưởng: Còn khuôn mặt của con khi con ủ rũ, khi con mỉa mai người khác thì sao? Có phải tướng âm xuất hiện hay không? Thính giả nữ: Đúng ạ. Đài trưởng: Quang minh, đó có phải là tướng quang minh xuất ra rồi không? Thính giả nữ: Đúng ạ. Đài trưởng: Ta nói vậy mà con vẫn không hiểu sao? Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Đài trưởng: Nói cách khác, tế bào gốc của con người, toàn bộ ở trong máu của con, ở trong mỗi một tế bào của con đều tràn ngập các loại thể năng lượng, mà loại thể năng lượng này theo tâm niệm của con biến hóa sẽ chuyển đổi, cho nên sẽ làm cho khuôn mặt của con trở nên dễ nhìn hay khó coi, làm cho thân thể của con trở nên tốt hay xấu. Một người ủ rũ lâu dài thân thể sẽ tốt sao? Một người trường kỳ ủ rũ, mặt của họ, con vừa nhìn thấy liền ủ rũ theo, con nhìn xem trong xã hội có một số người, con vừa nhìn thấy họ tự nhiên sẽ thấy sợ. Thính giả nữ: Ừm. Đài trưởng: Những kẻ sát nhân, những người thậm chí cười cũng cười không nổi, con nhìn thấy họ sẽ sợ. Thính giả nữ: Đệ tử lúc trước ở Pháp hội muốn bắt tay với Sư phụ, nhưng có rất nhiều người, con cảm thấy khoảng cách quá xa cũng không với tới Sư phụ được, ngay khi đệ tử cảm thấy vô cùng tiếc nuối, dường như cảm thấy Sư phụ đã đưa tay ra gia trì. Có phải đôi khi cánh tay của Sư phụ dài ra không ạ? Đài trưởng: Haha, nếu ta kiễng chân thì tay ta sẽ dài ra thôi. Nếu ta không kiễng chân thì tay ta vẫn như cũ. Ta là người, hiện tại còn có thân thể, chỉ có Bồ Tát mới có thể biến thành thiên thủ thiên nhãn, ta không phải Bồ Tát. Đừng thần thánh hóa Sư Phụ, một người tất cả đều bình thường, giống như các con, nỗ lực học Phật cho tốt là được rồi, nghe hiểu không? Thính giả nữ: Dạ. Đài trưởng: Sau này các con cũng sẽ có thể Phật quang phổ chiếu, đây là điều Bồ Tát đã nói. Thính giả nữ: Cảm tạ Sư phụ.