---
title: "Liên quan đến vấn đề phụ nữ mới sanh trong tháng và trong thời kỳ cho con bú cần chú ý gì khi niệm kinh"
date: 2025-12-16T01:19:20.479Z
draft: false
url: "/2024/12/lien-quan-en-van-e-phu-nu-moi-sanh.html"
---

Pháp môn Tâm linh-Phật học hỏi đáp 145 Hỏi 145: Xin chào Lư đài trưởng! Xin hỏi phụ nữ mới sanh vẫn còn trong tháng ở cữ có được niệm Kinh không? Người mẹ cần chú ý điều gì? Và khi cho con bú có được niệm Kinh không? Đáp 145: Tháng ở cữ là một truyền thống, bởi vì cảm thấy người phụ nữ mới sanh con là một cửa ải lớn, vậy nên sau khi sanh phải cố gắng tịnh dưỡng Khi đang trong tháng ở cữ có thể niệm Kinh, nhưng tốt nhất không nên niệm ra tiếng, bởi vì thể xác và linh hồn của người mẹ có thể vẫn chưa hoàn toàn thoát ly. Khi sanh con có thể sẽ có rất nhiều vong linh muốn đến đầu thai. Sau khi sanh con, sẽ còn rất nhiều vong linh ở bên cạnh chờ đợi, nếu như niệm quá nhiều kinh văn, các tiểu vong linh khác có thể sẽ tìm quý vị đòi kinh, khiến quý vị bị đau đầu, cơ thể không thoải mái, xuất huyết hậu sản v.vv Khi trong tháng ở cữ nếu niệm kinh bài tập hoặc ngôi nhà nhỏ tốt nhất là niệm vào lúc trời còn sáng. Sau khi hết tháng ở cữ thì cũng đã hồi phục hơn một chút rồi, bình thường khi đang ôm em bé hoặc chăm sóc em bé, có thể niệm Ngôi nhà nhỏ. Nhưng nếu vào buổi tối lúc ôm em bé không được niệm Tâm Kinh và Chú vãng sanh. Trước đây khi em bé đầy tháng, sẽ làm quả trứng gà đỏ, đây cũng có chút đạo lý. Em bé vẫn chưa đầy tháng, thông thường hồn phách vẫn chưa ổn định, bên cạnh vẫn còn có rất nhiều vong linh có thể vô vô ra ra, hơn nữa, khi hồn phách của em bé chưa ổn định, nếu như nhìn thấy nhiều người mà có gương mặt hung dữ, hoặc trên người họ có vong linh, thì hồn phách của em bé sẽ bị dọa sợ chạy mất, em bé sẽ quấy khóc. Vậy nên nếu em bé chưa đầy tháng, không nên đến thăm. Khi cho em bé bú sữa có thể niệm Tâm Kinh cho bản thân hoặc cho em bé. Thông thường em bé mới sanh vẫn chưa đầy tháng có thể tụng những kinh văn sau: Dưới 3 biến Chú đại bi, dưới 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Công đức bảo sơn thần chú, 21 biến Tiêu tai cát tường thần chú, 21 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, 21 biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni. Sau khi em bé được đầy tháng, có thể niệm thêm Lễ Phật Đại sám hối văn và Ngôi nhà nhỏ v..vv