---
title: "Vấn đề về ngày tận thế"
date: 2025-12-16T01:19:20.481Z
draft: false
url: "/2024/12/van-e-ve-ngay-tan-the.html"
---

Vấn đề về ngày tận thế: Ngày tận thế là một đại kiếp, và đại kiếp này chắc chắn sẽ đến. Khi nào đến thì không biết, bởi vì khí kiếp vẫn chưa hình thành. Điều này cho thấy rằng vẫn còn rất nhiều người đang làm việc thiện, làm người tốt, tu tâm, niệm kinh, và cứu giúp người khác. Đã từng có nhiều dự đoán rằng ngày tận thế sẽ xảy ra vào năm 2000, nhưng bây giờ đã là năm 2010, tức là đã bị trì hoãn ít nhất 10 năm. Sư phụ đã từng giảng rằng, kiếp lớn là đại tai nạn, còn kiếp nhỏ là tiểu tai nạn. Với một người mà nói, chỉ cần người đó chết ở nơi nào đó, hoặc bị ảnh hưởng bởi tai nạn, thì đối với cá nhân người đó, đó chính là ngày tận thế. Ví dụ, nếu một chiếc máy bay sắp rơi, thì đối với các hành khách trên máy bay, đó chính là ngày tận thế. Chúng ta phải cố gắng tu tâm dưỡng tính, để khi tai kiếp đến, những người tốt trong chúng ta vẫn còn sống sót. Những ai không vượt qua được kiếp nạn thì cơ bản không phải là những người tốt hoặc là người đã tu luyện. Ví dụ: Trong trận động đất, có một số người chết, trong đó có những người tốt, nhưng họ chỉ là oan hồn chết oan, không thể được xem là người tốt thực sự. Người tốt thực sự sẽ không chết trong kiếp nạn. Chẳng hạn, trong một trận động đất, có hơn 20 đứa trẻ lúc đó không đến trường và vì thế tránh được một kiếp nạn. Khi một máy bay gặp tai nạn mà vẫn còn một đứa trẻ sống sót, điều này có ý nghĩa gì? Có người do đột nhiên cảm thấy không khỏe nên không lên máy bay, và cuối cùng máy bay gặp nạn. Những người như vậy có phải là người tốt không? Đó chính là những người có phúc. Phúc lớn, lượng lớn, công đức lớn. Sư phụ không khuyên các bạn, các bạn chỉ cần làm tốt trong khả năng của mình, và khi thời điểm của kiếp nạn đến, mọi người hãy tự lo liệu cho mình. Sư phụ không phải đang dọa các bạn, ngay cả khi các bạn ở bên cạnh sư phụ, sư phụ cũng chưa chắc cứu được các bạn. Khi tai kiếp đến, chỉ có thể dựa vào công lực và công đức của chính mình. Lúc đó, Bồ Tát cứu được thì sẽ cứu, không cứu được thì phải ra đi, không phân biệt nam nữ, già trẻ. Các bạn hãy tự nhìn vào hành vi của mình, xem bản thân có tu hành, tu tâm đến mức nào, còn đang cầu mong điều gì, rồi các bạn sẽ hiểu ra. Nếu các bạn quỳ ở đây mà vẫn còn cầu nguyện cho gia đình mình bình an, hoặc cầu mong bản thân kiếm được nhiều tiền, công việc thuận lợi, phát tài, thì đây chỉ là đang tu Phật pháp tiểu thừa nhân gian. BTPP Q3 Tập 1 Hãy dùng tâm bình đẳng, tích lũy phước điền và gieo trồng nhân quả