---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:56.915Z
draft: false
url: "/2024/10/tri-gioi-cong-uc-rat-lon-giu-mot-gioi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trì giới công đức rất lớn, giữ một giới thì có năm vị hộ giới thần ở bên cạnh Nội dung chi tiết: Shuohua20161202 21:51 Thính giả nữ: Bởi vì tài phú ở kiếp trước là do nhân quả tạo thành, nhân quả vốn dĩ được tính rất rõ ràng, bất kỳ ai cũng đều không thể đầu cơ trục lợi. Nếu như nghiệp chướng bùng phát, bản thân lại không muốn niệm Kinh, làm việc thiện, làm công đức để tiêu nghiệp trả nợ, chỉ khấn Thần bái Phật phù hộ để vượt qua kiếp nạn có được không ạ? Đài Trưởng: Vượt qua kiếp nạn, bản thân nhất định phải niệm nhiều Kinh văn, bản thân không niệm nhiều Kinh văn rất khó để vượt qua kiếp nạn. Các kiếp nạn sẽ tiếp nối nhau không ngừng, mỗi một tuổi đều có rất nhiều nạn quan. Thính giả nữ: Con đã hiểu. Bởi vì nhân quả kiếp trước quyết định vận mệnh kiếp này, nhưng nếu như ngay từ bây giờ niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, ăn chay, làm việc thiện, độ người tích đức, cứu người để vượt qua số mệnh. Giống như Sư phụ nói đến vận mệnh của người học Phật, xin hỏi Sư phụ, có phải vận mệnh sẽ kích hoạt Phật đức và bổn đức của bản thân chúng ta không? Nếu dùng cái tâm từ bi chất phác nhất để quảng độ hữu duyên chúng sanh, làm công đức, khi một người đang hành Bồ Tát đạo, Thiên Địa đều sẽ bảo vệ họ? Đài trưởng: Đó là đương nhiên, trong ngũ giới con chỉ cần thủ một giới thì có năm vị hộ giới thần đến bên cạnh con. Nếu con giữ năm giới, năm năm hai mươi lăm, có nghĩa là bên cạnh con có hai mươi lăm vị thần hộ giới. Đây là trong kinh Phật nói. Thính giả nữ: Công đức trì giới rất lớn. Đài trưởng: Đương nhiên, con xem bao nhiêu người trì giới thì có thể lên trời; Bao nhiêu người trong quá khứ chính là bởi vì trì giới, nhẫn nhục tinh tấn, cuối cùng có thể làm một vị quan rất lớn. Quan càng lớn, giới luật càng nhiều, đúng không? Thính giả nữ: Đúng ạ.