---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:56.919Z
draft: false
url: "/2024/10/tieu-chuan-cua-mot-quan-am-uong-tot-la.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tiêu chuẩn của một Quán Âm Đường tốt là gì? Nội dung chi tiết: Wenda20201002 55:32 Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, nói về các Quán Âm Đường trên khắp thế giới, có phải tất cả các Quán Âm Đường trên khắp thế giới cũng đều xuất hiện trên trời không ạ? Đài trưởng: Có, toàn bộ đều có. Một số trong số chúng không thể nhìn thấy trên bầu trời, nhưng chúng có thể nhìn thấy được trên bầu trời, chỉ có thể nhìn thấy nếu Quán Âm Đường đó vô cùng tốt. Thính giả nam: Thế nào là Quán Âm Đường tốt ạ? Đài trưởng: Ta nói cho con biết, trong 100 người có 70 người đều là thật tu, nơi này được gọi là Quán Âm Đường tốt. Dù con có làm lớn đến đâu, trong 100 người chỉ có 20 người là thật tu, 80 người đều là giả, đây chính là Quán Âm Đường không tốt. Cho nên Quán Âm Đường tốt xấu không ở chỗ quy mô nhà lớn nhỏ, không ở chỗ nó như thế nào, mà ở chỗ trường khí của người bên trong đó. Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Chân tu thực tu, Bồ Tát mới đến. Đài trưởng: Đúng vậy. Chẳng phải trước đây ta đã kể một câu chuyện rồi sao? Có một ngôi chùa lớn dưới chân núi cực kỳ đẹp, cũng như Chánh điện, lối vào thì mát mẻ và không có ai đến đó. Trên núi có một ngôi chùa rất nhỏ, leo lên rất nguy hiểm nhưng hàng ngày mọi người đều leo lên núi và lao tới đó để lạy lạy. Người ta nói vì sao trên đó linh như vậy? Bởi vì bên trên Bồ Tát linh, có Bồ Tát ắt linh. Phía dưới thì sao, khẳng định không đúng lý không đúng pháp, đúng không? Thính giả nam: Đúng ạ. Người ta nói “Nước không sâu, có rồng ắt linh”, là đạo lý này sao ạ? Đài trưởng: Đúng vậy.