---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.132Z
draft: false
url: "/2025/05/ba-phuong-phap-cuu-nguy-cho-benh-nhan.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ba phương pháp cứu nguy cho bệnh nhân ung thư - “Ăn chay, phát nguyện, phóng sinh” Nội dung chi tiết: \[Lời biên tập từ Ban Thư ký Đông Phương Đài\] Trong các chương trình trước, Sư Phụ đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ăn chay, đồng thời cảnh báo rằng những người mắc bệnh ung thư đều đã “ghi danh” ở cõi âm. Nếu không tu tập tốt, trong vòng 3 đến 5 năm, bệnh sẽ tái phát và dẫn đến mất mạng. Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 07/02/2015, một người mẹ già tìm đến Sư Phụ để cầu cứu. Bà bị ung thư dạ dày và đã phẫu thuật. Nhưng chưa đầy hai năm sau, bà lại mắc ung thư buồng trứng. Đáng tiếc là khi Sư Phụ hỏi bà có ăn chay trường không, bà trả lời rằng chỉ ăn chay vào ngày mồng Một và ngày Rằm. Sư Phụ từ bi khai thị rằng, người mắc bệnh ung thư muốn được cứu thì ăn chay trường là điều bắt buộc! Thính giả: Thưa sư phụ, con xin nhờ người xem giúp nghiệp chướng và vong linh của con. Con đã phẫu thuật ung thư dạ dày vào ngày 12/08/2013. Đến tháng 12/2014, con lại bị ung thư buồng trứng… Hiện con đã hóa trị hai lần. Con theo pháp môn này chưa đầy một năm và đã tụng khoảng 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ Sư phụ: Bà cụ ơi, bà học một năm mà chỉ tụng được 300 Ngôi Nhà Nhỏ, tính ra mỗi ngày chưa được một bài. Thính giả: Dạ, chưa đầy một năm. Con bắt đầu tụng từ tháng 5/2014. Sư phụ: Không ổn rồi. Bà phải nhớ rằng nghiệp chướng của con người tích lũy cả đời, không thể trả hết trong vòng một năm. Thính giả: Dạ đúng. Sư phụ: Vì vậy, phải chịu khổ, chỉ cần khỏi bệnh là tốt rồi. Nhưng nhớ rằng, chịu khổ cũng là cách tiêu trừ nghiệp chướng. Tôi cảnh báo bà, bất cứ ai bị ung thư đều đã có tên ở địa phủ. Trong vòng 3 đến 5 năm, nếu không tu hành tốt, bệnh sẽ tái phát, và khi tái phát sẽ mang bà đi. Bà phải học Phật, không được nói bậy, không được chửi mắng người khác, phải giống như Bồ Tát, không được tức giận. Miệng của bà gây ra biết bao rắc rối, bà có biết không? Thính giả: Dạ, con biết. Sư phụ: Miệng của bà tạo nghiệp khẩu, sẽ mang họa. Thính giả: Xin sư phụ xem giúp con phải tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nữa và kinh bài tập mỗi ngày nên làm gì? Sư phụ: Bà phải tụng thêm 800 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cứ tụng không ngừng. Nếu bà tụng đều đặn và luôn nghĩ đến việc làm việc tốt, bệnh sẽ không tái phát. Nhớ rằng, thời kỳ mạt pháp, con người chỉ còn hai loại: người tốt và người xấu. Người tốt không nghĩ điều xấu thì sẽ là người tốt; còn người tốt mà suốt ngày nghĩ xấu thì không phải người tốt nữa. Thính giả: Con hiểu rồi. Xin sư phụ xem giúp Bồ Tát có đến nhà con không? Sư phụ: Có. Nếu không nhờ Bồ Tát giúp đỡ, bà đã không qua khỏi lần đầu rồi.