---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.047Z
draft: false
url: "/2025/05/loi-khai-thi-cua-su-phu-ve-truyen-thua.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng Nội dung chi tiết: Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng Huyền Nghệ Vấn Đáp - 22 tháng 11 năm 2013 Sư phụ: Cố gắng học tập thật tốt nhé, cô bé. Sư phụ rất yêu quý các con, những đứa trẻ chịu khó học hành chăm chỉ, vì khi con chăm chỉ, điều đó chứng minh rằng con đang tinh tấn. Việc học Phật pháp mà không đi lệch đường phụ thuộc rất lớn vào sự tinh tấn. Người cố gắng hết mình sẽ ít khi đi sai đường. (Đi sai đường thật đáng sợ. Chúng ta nhất định không được đi lệch đường.) Rất đáng sợ, tuyệt đối không được đi sai đường. Nếu không có sư phụ, con sẽ dễ đi sai lắm. Học đại học mà không có giáo viên, chỉ mua sách tự học, rất dễ hiểu sai. Nhất định phải có sư phụ. Không có sư phụ thì làm sao học Phật, học pháp? Các nhà sư đều có thầy. Trước đây, có pháp môn nào lớn mà không có sư phụ? Tông phái nào không có sư phụ? Nếu không có sư phụ, họ sẽ học như thế nào? Rất đơn giản, nhất định phải có sư phụ. Bất kỳ pháp môn nào cũng cần có sư phụ. Sư phụ rất quan trọng. Không có sư phụ, làm sao tu luyện pháp môn cho tốt? Rất khó khăn, không dễ dàng chút nào. Phật pháp đã tồn tại qua biết bao năm tháng. Trong thời kỳ Chánh pháp, mọi người theo Đức Phật Thích Ca Mâu Ni học Phật, đều vô cùng tinh tấn, ai tu học thì sẽ thăng tiến. Đến thời Tượng pháp, việc học bắt đầu có sự khác biệt. Còn đến thời Mạt pháp hiện nay, mỗi người tự nói theo ý mình, không có sư phụ, đệ tử phía dưới muốn nói gì thì nói. Cô bé, sau này nếu con mang những bản ghi âm của mình ra và nói: “Các bạn xem, Sư phụ từng rất tốt với tôi. Tôi đã học được tinh hoa của Pháp môn Tâm linh, giờ tôi là người đứng đầu của Pháp môn này, mọi người hãy nghe tôi giảng!” Con có dám chắc không? (Không dám, không dám, không dám.) Bây giờ con nói không dám, nhưng nếu một ngày nào đó có người tâng bốc con, không chừng con sẽ bước ra ngoài và nói: “Pháp môn Tâm linh là như thế này, như thế kia…” Con dám đảm bảo không dẫn người ta đi sai đường không? Hiện tại, nhiều pháp môn cũng như vậy, mỗi người tự nói theo cách của mình, giống như người mù sờ voi. Người sờ trúng mũi voi thì nói: “Ồ, hóa ra con voi tròn lẳn như thế này.” Người sờ trúng đuôi voi thì nói: “Ồ, con voi chỉ là một cái đuôi.” Người sờ vào lưng voi thì bảo: “Ồ, con voi là một mặt phẳng vuông vắn.” Mỗi người cảm nhận khác nhau, hiểu Phật pháp khác nhau. Vì vậy, cần phải tôn sư trọng đạo, đó chính là đạo lý. Phải tôn trọng sư phụ. Người không học nghiêm túc, không có sư phụ sẽ rất đáng thương, giống như một đứa trẻ không có cha mẹ.