---
title: "Những câu hỏi về \"Khảo mộng\" — \"Chín mươi câu hỏi và câu trả lời về Pháp môn Tâm linh\" 12/11/2010"
date: 2025-12-16T01:19:20.580Z
draft: false
url: "/2025/08/nhung-cau-hoi-ve-khao-mong-chin-muoi.html"
---

Câu hỏi 90: Thưa Sư phụ, loại thử nghiệm nào được gọi là “Khảo mộng”? Trả lời 90: Khảo mộng có thể bao gồm nhiều loại kiểm tra khác nhau, thường diễn ra sau khi một người đã phát nguyện tuân thủ các giới luật. Trong quá trình thực hành tâm linh, khảo mộng cung cấp một sự khảo sát sơ bộ, giúp chúng ta xác định mức độ thực hành và điều chỉnh hướng đi của nó. Nếu một người phát nguyện ăn chay vào ngày đầu tiên và ngày mười lăm hàng tháng, hoặc từ nay trở đi sẽ ăn chay, hoặc không bao giờ trộm cắp nữa, hoặc kiêng tà dâm, thì câu hỏi này sẽ nảy sinh trong bài khảo mộng. Trong giấc mơ, Quý vị sẽ thấy cá sống hoặc các món thịt yêu thích để ăn, có tiền trên mặt đất để bạn nhặt, v.v. Nếu một người có thể vượt qua được khảo mộng, trí tuệ, kỹ năng, cảnh giới và đẳng cấp của họ sẽ được nâng cao, và một phần nghiệp chướng cũng sẽ được tiêu trừ. Nếu Quý vị vượt qua được khảo mộng, tương lai sẽ có nhiều hơn, chứ không chỉ là một lần khảo mộng. Có người đã thề không câu cá nữa, nhưng trong mơ lại đi câu cá, thậm chí còn giết vài con vật để ăn. Đây là một giấc mơ điển hình đã thất bại. Ban ngày, người nghe dùng ý chí tự nhủ không nên câu cá nữa, nhưng trong mơ lại không chịu nổi, lại đi câu cá, giết vài con vật. Thực ra, anh ta đã vi phạm Âm Luật, và gần đây chắc chắn sẽ gặp xui xẻo. Nếu không vượt qua được khảo mộng, người đó sẽ bị giáng xuống địa ngục, đồng thời cũng bị coi là phạm giới. Người đó có thể sám hối bằng cách tụng "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn". Thông thường, chỉ cần tụng 49 biến là đủ. Nếu trường hợp cực kỳ nghiêm trọng, người đó nên tụng thêm, chẳng hạn như 108 biến. Bài khảo mộng phổ biến nhất là ăn thịt. Nếu Quý vị ăn thịt trong mơ, bạn phải đọc "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 49 biến; nếu bạn nhận ra trước khi ăn và nhổ ra ngay lập tức, điều này có nghĩa là Quý vị đã vượt qua bài khảo mộng. Nếu Quý vị mơ thấy mình giết người, bạn nên tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 49 biến và tụng “Chú Vãng sanh” để giải thoát cho những loài động vật nhỏ trong mơ. Nếu Quý vị mơ thấy mình giết người, Quý vị nên đọc "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 108 biến và đọc 21 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh. Nếu giấc mơ liên quan đến hành vi tình dục sai trái nghiêm trọng, Quý vị nên đọc "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 108 biến. Nếu những tình huống trong giấc mơ của Quý vị tương đối nhỏ, chẳng hạn như nói dối và lừa dối người khác, Quý vị có thể đọc "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 27 biến.