---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.164Z
draft: false
url: "/2025/04/hiep-hoi-tu-thien-phat-giao-truyen.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hiệp hội Từ thiện Phật Giáo Truyền thông Đông Phương Úc (Australia Oriental Media Buddhist Charity Association) Nội dung chi tiết: Hiệp hội Từ thiện Phật Giáo Truyền thông Đông Phương Úc (Australia Oriental Media Buddhist Charity Association) : là một tổ chức từ thiện được chính phủ Úc chính thức phê chuẩn thành lập, có hệ thống kiểm toán tài chính hoàn chỉnh của chính phủ. Tổ chức này do Lư Quân Hoành, một doanh nhân kiêm nhà hoạt động cộng đồng người Hoa tại Úc, giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị. Hiệp hội tận tâm xây dựng một nền tảng từ thiện chuyên nghiệp và minh bạch, tập trung vào việc: truyền bá văn hóa truyền thống và Phật Pháp, cứu trợ thiên tai, và chăm sóc người khuyết tật. Lư Quân Hoành, Chủ tịch Hội đồng quản trị, năm 2012 đã được trao tặng “Giải thưởng Hòa bình Thế giới (Phật giáo)” và danh hiệu “Đại sứ Hòa bình của Đại hội năm đó” tại “Đại hội Liên hiệp Tôn giáo Thế giới” ở Luân Đôn, Anh. Cùng năm đó, ông được mời đến Đại học Harvard, Hoa Kỳ để thuyết trình, truyền bá văn hóa truyền thống và Phật pháp. Sau đó, ông nhận được “Giải thưởng đóng góp đặc biệt cho cộng đồng dân tộc thuộc Khối Thịnh vượng chung Anh” tại Thượng viện Anh; từ năm 2013 đến 2015, ông nhiều lần nhận được giải thưởng Hòa bình Thế giới tại các hội nghị Hòa bình Quốc tế được tổ chức tại Berlin, Đức; Liên Hợp Quốc; Quốc hội Hoa Kỳ; Bảo tàng Khoan dung Hoa Kỳ, v.v… Năm 2014, ông vinh dự được Đại học Siena (University of Siena), một trường đại học danh tiếng có lịch sử 770 năm tại Ý, phong tặng danh hiệu “Giáo sư khách mời danh dự”. Năm 2015, ông được Hoàng gia Malaysia phong tặng tước hiệu danh dự trọn đời “Đại tá”; cùng năm đó, với tư cách khách mời đặc biệt tham dự “Lễ hội Vesak Liên Hợp Quốc lần thứ mười hai năm 2015”, chụp ảnh cùng các lãnh đạo Phật giáo các nước trên thế giới và tham dự buổi lễ với Tăng vương. Hiệp hội Từ thiện Phật pháp Truyền thông Đông Phương Úc tổ chức nhiều buổi thuyết trình quy mô lớn trên khắp thế giới, dùng tư tưởng Phật pháp để giáo hóa chúng sinh từ bỏ điều ác làm điều thiện. Hiện nay, Hiệp hội đã tổ chức gần 100 buổi thuyết trình tại gần 30 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Âu, châu Mỹ, châu Á và châu Đại Dương. Buổi hội nghị 50.000 người tại Malaysia vào tháng 1 năm 2015, buổi hội nghị 30.000 người tại Singapore vào tháng 4 và buổi hội nghị 30.000 người tại Hồng Kông vào tháng 6 đã gây nên sự chấn động lớn.