---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.171Z
draft: false
url: "/2025/04/nguoi-co-tam-tinh-te-nhay-ben-tot-hay_30.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người có tâm tinh tế nhạy bén tốt hay người ngốc nghếch tốt hơn Nội dung chi tiết: Wenda20161028 02:37 Nữ thính giả: Có người mang trong mình một trái tim tinh tế nhạy bén, nhưng cũng có người lại ngốc nghếch, thường không hiểu rõ tình hình. Thưa Sư phụ, rốt cuộc loại nào tốt hơn? Người có tâm tinh tế nhạy bén rất nhạy cảm, họ có thể hiểu được ý nghĩa lời nói của người khác; còn người ngốc nghếch không nhạy cảm, thường bị người khác châm chọc mà cũng không biết. Thưa Sư phụ, Ngài thấy rốt cuộc… bởi trước đây Sư phụ có nói chúng con phải hiểu người khác, nhưng đôi lúc lại nói người ngốc nghếch ngược lại dễ lên thiên đàng, đệ tử có chút không hiểu. Sư phụ: Cảnh giới, đây là vấn đề về cảnh giới. Ví dụ như con có tâm tinh tế nhạy bén, điều đó chứng tỏ con khai mở trí tuệ, giác ngộ, tất nhiên là tốt rồi; nhưng nếu con quá tinh khôn, khéo léo xoay xở đủ đường, việc này cũng giỏi, việc kia cũng tốt, nhưng lại không có tâm từ bi, không có tâm của người tu Phật, con chỉ là kẻ khôn ngoan hơn người ở thế gian mà thôi, thì có ích gì? con có thể lên thiên đàng được không? Vậy thì con nên chọn cách sống ngốc nghếch kia, bởi người ngốc nghếch thường được mọi người yêu mến, bởi chư Bồ Tát trên trời, xét theo góc nhìn của người phàm, đều là những người "ngốc nghếch". Người ta còn thấy sư phụ cũng "ngốc nghếch" nữa kìa. Con nói thầy có trí tuệ, vậy sao vẫn có người bảo thầy ngốc? Có đài phát thanh ổn định không làm, cứ chạy khắp nơi để làm gì? Như vậy, cái "ngốc" này phải ngốc sao cho đáng yêu. Tại sao ư? Vì cái ngốc ấy là ngốc vì phục vụ nhân dân. Người nào chân chính vì chúng sinh phụng hiến mà không bị xem là "ngốc"? Những kẻ khôn lỏi chỉ biết quanh quẩn trong nhà lo cho gia đình mình, ích kỷ nhỏ nhen, không bao giờ chịu hy sinh - đó mới gọi là "khôn". Còn người "ngốc" mới dám ra ngoài giúp đỡ kẻ khác. Xã hội ngày nay đang thiếu trầm trọng những con người "ngốc" như thế, thiếu những anh hùng như Lôi Phong.