---
title: "Lời dạy và Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư của Sư Phụ Lư (Số 587) (Lời dạy ngày 30 tháng 3 năm 2015)"
date: 2025-12-16T01:19:20.649Z
draft: false
url: "/2025/04/loi-day-va-giai-ap-thac-mac-qua-thu-cua.html"
---

Một đồng tu trước đây từng tập khí công, bây giờ tu theo Pháp môn Tâm Linh. Mỗi ngày anh ấy trì chú được 1 đến 4 Ngôi nhà nhỏ. Sư Phụ từng bảo anh ấy trì chú 108 Ngôi nhà nhỏ. Bây giờ anh ấy cảm thấy ngày càng có nhiều vong linh trong người, và anh ấy ngày càng nhạy cảm hơn. Anh ấy không thể tiếp xúc với ai và cảm thấy rất khó chịu. Anh ấy muốn hỏi có cách nào giải quyết vấn đề này không? Anh ấy cảm thấy như mình sắp bị bệnh tâm thần Đây là lý do tại sao nhiều người có nhiều vong linh. Một khi họ học Phật, những vong linh này sẽ đến tìm họ. Thực tế, ngay cả khi bây giờ họ không đến tìm, thì sau này họ cũng sẽ đến tìm. Khi họ tìm thấy, họ sẽ trực tiếp mang đi. Nếu bây giờ họ trả nợ cho vong linh từ từ và sớm, thì sau này họ vẫn có thể sống và không có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra. Vì vậy họ phải kiên trì. Giống như nhiều người nói, họ không có bệnh gì, nhưng khi đi bệnh viện kiểm tra, họ phát hiện ra bệnh này bệnh kia trong máu, và họ cũng phát hiện ra bệnh trong nước tiểu. Họ phát hiện ra bệnh ở mọi thứ. Thực tế, không phải là bạn không có bệnh gì, bạn đã ốm từ lâu rồi. Con trai của một đồng tu gần 11 tháng tuổi. Một bên tinh hoàn của cháu không nhìn thấy được trên siêu âm. Bác sĩ nói cần phải phẫu thuật nội soi để xem có không. Nếu có, chỉ cần kéo nó xuống. Đồng tu muốn hỏi, liệu tinh hoàn có thể tự tụt xuống không? Có cần phẫu thuật không? Chắc chắn cháu sẽ cần phẫu thuật. Khi bạn đang nói, Sư Phụ đã cho anh ấy xem đồ đằng rồi. Tinh hoàn của cháu đã thụt hoàn toàn. Cháu cần phẫu thuật để kéo chúng xuống. Nếu không, cháu sẽ nói như một hoạn quan, một thằng ẻo lả. Hãy nghĩ xem, con người rất đáng thương. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra với họ. Có rất nhiều điều bạn không hiểu. Khi các đồng tu ở nước ngoài hoằng dương Phật pháp, một số tờ rơi của họ có in tên Bồ Tát. Nếu chúng bị vứt đi, những đồng tu đã phát sẽ phải gánh nghiệp không? Nói chung, nếu bạn thưa với Bồ Tát trước khi phát, bạn sẽ không phải gánh nghiệp. “Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam mô Phật Tổ từ bi. Chúng con hiện đang cứu độ chúng sinh. Nếu trong quá trình có điều gì không hợp lý hoặc không hợp pháp, và một số người không tôn trọng Phật pháp đúng cách, xin Bồ Tát từ bi tha thứ tội lỗi cho họ.” Khi bạn nói điều này, Bồ Tát không chỉ tha thứ tội lỗi cho những người đó, mà vì khi Bồ Tát tha thứ cho những người đó, cũng là tha thứ cho bạn, và bạn sẽ không có tội.