---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.234Z
draft: false
url: "/2024/12/phan-4-nhung-luu-y-va-kieng-ky-khi-cung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phần 4: Những lưu ý và kiêng kỵ khi cúng bái tổ tiên trong dịp Đông Chí Nội dung chi tiết: 1 Những lưu ý khi cúng bái tổ tiên trong dịp Đông Chí và các tiết khí khác Di ảnh của người đã khuất không nên treo trên tường hoặc đặt thẳng trên bàn, vì dễ thu hút các vong linh khác, gây ra nhiều tai họa và bệnh tật cho gia đình. Bình thường nên cất ảnh lại, bọc trong vải đỏ và đặt ngang ở một nơi sạch sẽ. Có thể lấy ảnh ra để cúng vào các ngày giỗ, Thanh Minh, Trung Nguyên, Đông Chí. Đặt một chiếc bàn sạch trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát, sau đó đặt ảnh của tổ tiên lên bàn. Nếu không có ảnh, có thể viết tên của họ trên giấy vàng và đặt lên bàn. Sau đó, cúng nước, hoa quả, hoa tươi, thắp đèn dầu (không cần thắp nến trong nhà), thắp nhang, tụng kinh và đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”. Sau khi cúng xong, khi nhang đã tàn hết thì có thể thu dọn lại. Tuyệt đối không để di ảnh hoặc bia mộ của người đã khuất để ngoài suốt cả ngày. Nếu đi thăm mộ ở nông thôn, thường sẽ có nhiều ngôi mộ của tổ tiên qua nhiều thế hệ. Tuy nhiên, có rất nhiều người đã chuyển sinh, đầu thai. Hơn nữa, những người đã qua ba thế hệ hoặc không biết tên và không mơ thấy họ, thường không cần đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho họ. Cũng không nên đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho nhiều thế hệ tổ tiên cùng một lúc. Bạn chỉ nên đốt cho những tổ tiên gần gũi hoặc những người bạn mơ thấy. — “Phật học Vấn Đáp câu 53. Về vấn đề Thanh Minh” 2. Những lưu ý khi “cúng bái tổ tiên” trong dịp Đông Chí Thính giả: Đông Chí sắp đến rồi, trong dịp Đông Chí, chúng ta cần lưu ý những gì? Đài Trưởng: Dịp Đông Chí thực ra giống với Thanh Minh, chủ yếu là để cúng bái tổ tiên. Con có thể lấy ảnh của người đã khuất ra cúng, thắp nhang, đặt hoa quả, sau đó mời họ trở về. Các con đừng quên đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho họ, để họ có thể nhận được. Thông thường, khi con đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, nó sẽ phải qua tay một số quan thần để họ nhận. — Ngày 21 tháng 10 năm 2012, “Huyền Nghệ Vấn Đáp” 3. Không có bàn thờ Phật, có thể đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” trước bàn thờ tổ tiên không? Hỏi: Trong dịp Đông Chí cúng bái tổ tiên, nếu nhà không có bàn thờ Phật, liệu có thể đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” trước bàn thờ tổ tiên không? Nếu làm không đúng quy trình, phải làm sao? Đáp: Có thể, nếu không có bàn thờ Phật, con vẫn có thể cúng tổ tiên và đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho họ. — “Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc (141)” 4. Vì Sao Lại Có “Kết Hoa Sen” Khi Cúng Bái Tổ Tiên? Thính giả: Nếu trong dịp Đông Chí khi cúng bái tổ tiên mà xuất hiện “kết hoa sen”, có phải là dấu hiệu tổ tiên đã trở về không? Đài Trưởng: Đúng, có thể là tổ tiên đã trở về. Tuy nhiên, cũng có thể là các vị Hộ Pháp đã đến.