---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.313Z
draft: false
url: "/2025/04/nguoi-tre-hoc-phat-can-buong-bo-ban.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người trẻ học Phật cần buông bỏ bản thân, tránh cống cao ngã mạn Nội dung chi tiết: wenda20141221B 01:06:10 Người trẻ học Phật cần buông bỏ bản thân, tránh cống cao ngã mạn Nam thính giả: Con nhớ Sư phụ từng nói trong chương trình rằng, người trẻ khi tổ chức mua cá phóng sinh thì tốt nhất không nên đụng đến tiền, vì họ thiếu định lực, rất khó giữ được sự tỉnh táo trong vấn đề tài chính. Vậy thì cũng tương tự, trong một số tổ chức, người trẻ có phải cũng nên chú ý không? Tốt nhất là không nên đảm nhận vai trò như người phụ trách, tổ chức hay lãnh đạo gì đó? Vì họ vẫn còn mang theo những dục vọng, mong muốn được người khác công nhận hoặc tôn trọng, điều này dễ khiến họ nuôi dưỡng tâm cống cao ngã mạn, chiêu cảm sự đố kỵ và sân hận từ người khác, dẫn đến sự chia rẽ trong tập thể. Đài trưởng đáp: Chính xác hoàn toàn! Người trẻ trong những đoàn thể như vậy không nên cống cao ngã mạn, đừng nghĩ mình còn trẻ, có học thức, có kiến thức, rồi cho rằng mình tài giỏi, sau đó chạy ra chỉ huy, tổ chức này nọ. Con nên giúp người lớn tuổi để họ đứng ra tổ chức, còn con từ từ mới buông bỏ được tâm cống cao ngã đó. Nếu con cứ tranh giành tất cả, thì chẳng khác nào… “phóng sinh phải để người trẻ tổ chức” — tổ chức cái gì mà tổ chức?! Con chỉ làm tăng thêm những căn tánh xấu của mình, khiến những dục vọng trong quá trình hoằng pháp cũng ngày càng phình to ra, vậy thì căn bản con không thể tu đúng tâm được. Cái mà con đang tu không phải là chân tâm, mà là một loại tâm ngu si. Ở nhân gian tu hành, nếu vẫn làm như thế thì chẳng khác nào tu sự ngu si. Nên Thầy từng nói rồi, một người bất kể xuất gia hay tại gia, đều phải buông bỏ “cái nhà” trong tâm. Rất nhiều người đến giờ vẫn còn nghĩ “tôi muốn to hơn, tôi muốn tốt hơn, tôi muốn thêm cái này cái kia”… thật ra tất cả đều là dục vọng nhân gian chưa buông bỏ. Hiểu chưa? (Dạ hiểu. Con cảm thấy các đồng tu lớn tuổi thì phù hợp với vai trò này hơn, vì đối với họ, những địa vị hay danh phận này không còn hấp dẫn nữa, họ chỉ xem đó là trách nhiệm để cống hiến tốt hơn cho mọi người. Còn người trẻ thì đang ở độ tuổi tràn đầy năng lượng, càng nên tích cực đóng góp âm thầm, chỉ biết gieo trồng mà không cần nghĩ đến thu hoạch. Bởi vì không ai có thể tránh khỏi định luật nhân quả, đã gieo thì chắc chắn sẽ có gặt. Cảm ơn Sư phụ ạ! ) Hoàn toàn chính xác. Nhưng cũng phải nhìn nhận, không phải người lớn tuổi nào cũng tốt, cũng có người lớn tuổi tham lam. Nhưng chỉ cần phát hiện có người lớn tuổi tốt, thì nên khuyến khích họ.