---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.339Z
draft: false
url: "/2024/12/gan-ay-quan-he-vo-chong-con-rat-cang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Gần đây quan hệ vợ chồng con rất căng thẳng, xin Sư Phụ xem giúp có cách nào hóa giải không? Nội dung chi tiết: Hỏi: Con đã gọi điện suốt hai tuần mà không thông, hôm nay thật may mắn, vừa gọi đã được kết nối. Gần đây quan hệ vợ chồng con rất căng thẳng, xin Sư Phụ xem giúp có cách nào hóa giải không? Và xem giúp con đường tương lai của con cái con như thế nào? Đáp: Có rất nhiều người một năm, hai năm, ba năm vẫn chưa gọi được cuộc điện thoại này, còn con mới hai tuần thì chẳng là gì cả. Vợ con là người tốt, nhưng con lại không biết trân quý. Con cần nhanh chóng niệm Chú Giải Kết, và phát nguyện lớn trước mặt Bồ Tát, ví dụ như ăn chay vào ngày mùng một và ngày rằm – đây chính là một nguyện lớn. Đồng thời, con cũng phải đối xử tốt hơn với vợ mình. Nếu làm như vậy mà vẫn không cải thiện được thì có nghĩa là duyên phận của hai người đã hết, không còn cách nào khác. Còn về con cái, đứa trẻ này từ nhỏ đã chịu ảnh hưởng của quan hệ vợ chồng con rồi. Trên hình ảnh đồ đằng, đứa trẻ này mang tuổi con giáp mà lúc nào cũng cúi đầu, tỏ vẻ như một ông cụ non vậy. (Người hỏi: Đúng rồi, bình thường cháu không nói cũng không cười). Đứa trẻ này rất tốt, sau này sẽ là một người làm lãnh đạo trong văn phòng. Con nhất định không được để con cái chịu thêm ảnh hưởng từ mối quan hệ căng thẳng giữa hai vợ chồng con nữa. Trích từ sách “ Nhất Vận Nhị Mệnh Tam Phong Thuỷ của Đài Trưởng Lư Quân Hoành