---
title: "Về Vấn đề Đặt Tên"
date: 2025-12-16T01:19:20.755Z
draft: false
url: "/2024/10/ve-van-e-at-ten.html"
---

wenda20141130A 55:19 Thính giả nữ: Vẫn là về vấn đề đặt tên. Sư phụ dạy chúng con không nên đi coi bói, đúng không ạ? Sư phụ: Đúng vậy. Thính giả nữ: Nhưng chúng con ai cũng có ngũ hành kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, mà không biết mình thuộc mệnh nào. Vậy chúng con có nên xem để biết mình thuộc mệnh nào, để đặt tên sao cho không bị xung khắc không ạ? Sư phụ đáp: Nếu có điều kiện thì có hai cách để đặt tên. Cách thứ nhất là dựa vào linh cảm của mình để đặt, cách khác là nhờ một người có hiểu biết chút về đặt tên. Hoặc có thể tìm hiểu ở trên mạng để đặt tên. Thính giả nữ:  Vâng ạ. Sư phụ: Có người tên Mỗ Mỗ Tiểu, con xem anh ấy cũng không gọi là tên gì , Tiểu Mỗ Mỗ con xem địa vị của anh ấy lớn tới mức nào . (  chú thích “Mỗ “ ở đây không phải tên, chỉ là Đại từ nhân vật không xác định) Thính giả nữ: Đúng ạ, con hiểu ạ wenda20141130A  56:07 关于生肖与取名的问题 女听众：关于生肖，马年出生的该取什么名字才适合这个生肖呢？像蛇、老鼠是比较小的生肖，龙是天上的，这种取什么名字会有影响吗？ 台长答：当然有影响啦。比方说龙很大，你是大龙，名字稍微要大气一点，你不能起得太小。比方说“海”、“空”，这种就是大气的；比方说拂晓的“晓”，你比方说“黎明”他为什么名字就比较好？他这个名字大气呀，黎明是早上刚刚开始，所以他的前途就无量啊。是这个概念（那需要配他的生肖吗）对呀。因为现在台长也不能讲很多人名字，不好啊。有的人名字叫“尽”，就是说要尽自己一切的努力，这个尽就比较小；那么“金”，就是说自己本身能量不足的人或者比方说又属老鼠的，你用个金字，那么人家说金鼠，这个老鼠身体就比较稳扎一点，身体就不会不好，都有讲究的；比方说姓杰出人才的“杰”，杰就是英雄豪杰，你看杰上面一个木字就像一个人两个手叉着腰，两个腿叉开，那种样子就是很庄严的，下面是四点水，这个人缺水的，踩在水上，这个人就是英雄豪杰，能够上天入地，这个名字如果你用在属龙、属马的身上那就比较好了。有很多讲究的，比方说你姓张，叫张哈哈，这个小孩子没魂的了（因为太飘了）整天飘的呀，笑哈哈，一笑就洒掉了呀，整天嘻嘻哈哈的人。所以为什么女人名字里面声音不能有yin字啊？你去看有个yin字的话全部婚姻都会有很大问题的，整天被人家叫yin啊yin啊什么的，那不可以的，一yin的话就开始在心中产生一种欲火，所以很多人缺火的用很多火，有的人不缺火的话你一弄火，他天天火气很大，心脏还会不好，这里头太有讲究了。还有叫“小豆豆”，就是很小的豆，你这种人就是小名，小名“小豆豆”你看看有几个叫“小豆豆”的人出大名的啦？还有叫“小草”，哪个叫“小草”的出大名了的呀？这叫小名啊，所以小名也要大。小伟，小时候很多人叫“小伟”，他伟大呀，再小的“伟”也是伟大，“大伟”就更大，但是他命中没有就不行（他命中没有的，我们取太大的名字会不会把他压得喘不过气？）对对对，有的人就叫“政”，政治的“政”，这个人如果他没有这个命搞政治的话，你这个“政”字太大把他压死了呀（可是人家怎么知道呢，一个小孩子怎么知道呢？）第一个你看看自己家里富有不富有？如果你很穷，生出来的孩子你就别给他起这个名字；如果你家里很有钱，爸爸妈妈爷爷奶奶都是搞政治的，你当然可以用了。你自己天天养鸡养鸭的，你给他……哈哈哈……他投胎投在哪个家里就代表他哪一 个福分呀。有的人姓雷，名字里面有个雷字，你要是有这个命的话你被雷都震撼到了，被雷打掉了呀，叫王shu雷，王xiao雷，你没有雷的能量的话，雷都把你打死了（对呀，到时候做什么都做不出来）