---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.388Z
draft: false
url: "/2025/08/mot-so-loai-qua-bao-cua-viec-pham-ta-dam.html"
---

Tiêu đề bài viết: Một số loại quả báo của việc phạm tà dâm? Nội dung chi tiết: Wenda20190802 50:42 Nữ thính giả : Đồng tu tu hành đã mấy năm, nhưng anh ấy vẫn mãi không sửa được tật xấu phạm tà dâm. Anh ấy hỏi, có thể dùng công đức của mình để cầu nguyện loại bỏ thói xấu tà dâm này không ạ? Đài trưởng đáp: Tà dâm chia làm hai loại. Một loại là tương đối nghiêm trọng, là đi tìm người khác giới bên ngoài, phạm loại tà dâm này là tương đối nghiêm trọng, nhất định phải kiên quyết loại bỏ, hơn nữa sẽ có báo ứng hiện đời. Còn một loại tà dâm là tự thủ dâm, cái này phải xem, thứ nhất, thuộc về không làm hại người khác, nhưng làm hại thân thể mình; nếu trong ý niệm nghĩ đến người khác, thì con làm hại người khác, lại làm hại thân thể mình. ️ Cho nên loại tà dâm này, nếu con có thể bắt đầu từ từ kiêng, kiêng đến sau này, báo ứng của nó sẽ tương đối nhỏ; nếu là loại tà dâm kia, chạy ra ngoài tìm đàn ông, đàn bà, thì báo ứng hiện đời, rất nhanh sẽ có báo ứng, sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện lớn. (Anh ấy nói có thể cầu nguyện dùng công đức của mình để loại bỏ thói xấu này không ạ?) ️ Có thể thì có thể, nhưng người như vậy từ bản thân không có gì là công đức. Nếu anh ta đi tìm người khác giới bên ngoài, anh ta nhất định không có công đức. Quá nguy hiểm, cái này quá nguy hiểm, người như vậy tạo ra công đức đều rất dơ bẩn. (Vậy không nên cầu nguyện nữa ạ?) ️ Ta thấy anh ta chi bằng đừng làm dơ bẩn công đức sạch sẽ của mình, vẫn là tự mình cầu Bồ Tát gia hộ, hóa giải tật xấu này đi. Nhất định phải nhớ, tự mình có một số thói quen xấu, loại này còn có thể sửa, loại nghiệp chướng này không lớn lắm; chạy ra ngoài tìm người khác giới thì, đó là vấn đề lớn. (Dạ con hiểu rồi ạ)