---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.367Z
draft: false
url: "/2025/04/chong-toi-bi-tai-nan-roi-tu-tang-5-tinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chồng tôi bị tai nạn rơi từ tầng 5, tính mạng nguy kịch, nhờ sự từ bi và linh ứng của Quán Thế Âm Bồ Tát, ông đã thoát khỏi nguy hiểm và hiện nay đã hồi phục. Nội dung chi tiết: Chồng tôi bị tai nạn rơi từ tầng 5, tính mạng nguy kịch, nhờ sự từ bi và linh ứng của Quán Thế Âm Bồ Tát, ông đã thoát khỏi nguy hiểm và hiện nay đã hồi phục. Con xin cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật! Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát! Cảm tạ mười phương ba đời chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Kim Cang Bồ Tát! Cảm tạ sư phụ, người cha từ bi - thầy Lư Quân Hoành Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con, hôm nay con phát tâm nói rõ trải nghiệm của mình để cứu độ chúng sinh, học theo hạnh ngàn tay ngàn mắt cứu độ của Bồ Tát, mong Bồ Tát giúp con chuyển trải nghiệm hôm nay thành công đức. Câu chuyện bắt đầu cách đây sáu năm, khi đó gia đình con mọi việc đều suôn sẻ. Một sư huynh đã khuyên con tu học Phật pháp, nhưng con nghĩ chỉ cần làm việc tốt là đủ, không cần học Phật. Cho đến khi ông xã con bị rơi từ tầng 5, tính mạng treo trên sợi tóc, lúc đó con mới nhận ra tai họa đã ập đến. Nhà tôi kinh doanh buôn bán sỉ và lẻ các mặt hàng nhỏ, có thuê công nhân, còn tôi thì đi làm công ty. Những ngày nghỉ đều ở nhà phụ giúp, bình thường không bao giờ ra ngoài, thậm chí đến nhà họ hàng bạn bè cũng không có thời gian. Nhưng vào ngày 23 tháng 6 năm 2019, cũng là ngày Bồ Tát đã ban cho tôi một cơ duyên – lần đầu tiên tôi tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh, lễ bái chư vị Phật Bồ Tát của pháp môn này, và tụng kinh Đại Bi. Lúc đó, một vị sư huynh nói với tôi: “Đợi khi nhà chị sửa xong thì lập một bàn thờ Phật đi.” Khi ấy tôi có đến đó thật, nhưng trong lòng vẫn chưa tin, nên chỉ nói cho qua chuyện. Có lẽ chính cơ duyên âm thầm ấy đã làm cho Phật duyên của tôi dần dần chín muồi! Sáng ngày 24 tháng 6, công trình sửa sang nhà cửa của gia đình tôi sắp hoàn tất. Khoảng 11 giờ, chồng tôi đi giúp thợ sửa nhà nới lỏng dây treo ngói. Không ngờ vừa cúi xuống thì viên ngói trên mái nhà trượt xuống, đẩy mạnh từ phía sau khiến anh ấy bị ngã từ tầng 5 xuống. Trong khoảnh khắc nguy cấp, anh kịp lật người, bám vào ống thoát nước trên mái rồi tiếp tục rơi xuống, chân tiếp đất trước và ngã xuống sân nhà của một hộ dân ở tầng một, làm vỡ cả gạch lát sân, rồi ngồi bệt xuống. Lúc đó, tình trạng thật sự vô cùng nguy hiểm: gãy đốt sống cổ, gãy 5 xương sườn, gãy cột sống thắt lưng, gãy xương cụt, xương chậu bị gãy nát, đùi trái gãy rời, gan bàn chân và các ngón chân phải đều gãy, có thể lưỡi cũng gần như bị cắn đứt.