---
title: "Trong thời mạt pháp, thời gian eo hẹp nên không thể lãng phí. “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở hiệu quả của 3 pháp bảo “phát nguyện, niệm kinh"
date: 2025-12-16T01:19:20.811Z
draft: false
url: "/2025/04/trong-thoi-mat-phap-thoi-gian-eo-hep_23.html"
---

Thính giả nam: Trong thời mạt pháp, thời gian thật sự rất cấp bách, chúng con đã mất đi một vị sư huynh chỉ trong 2 tuần từ lúc phát hiện ra bệnh cho tới ngày phẫu thuật. Nếu đúng như vậy thì chúng con cần chú ý tới phương diện nào trong năm mới ngoài việc “phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh”. Đài Trưởng: Hãy chú ý đến thời gian, quản lý thời gian cho thật tốt. Mỗi phút đều phải có Bồ Tát trong tâm, mỗi phút đều phải có Phật trong tâm. Đừng lãng phí một phút nào và luôn tâm niệm: “Hôm nay tôi làm việc này liệu có công đức nào không? Và hôm nay tôi có đang lãng phí sinh mệnh cuộc đời mình trong việc này không?” Luôn nghĩ mỗi ngày khi làm việc đó… Giống như những gì Sư Phụ đang làm hiện nay, đó là Sư phụ đang quảng bá Phật Pháp, phải không? Cho dù hôm nay con đang đổ rác hay đi lấy đồ vật. Con cũng phải nghĩ: “Tôi đang làm một việc tốt”; “Việc tôi đang làm cũng liên quan đến Phật giáo”. Thính giả nam: Dạ con hiểu. Vậy là chúng ta làm việc phải suy nghĩ mọi việc từ phương diện của Bồ Tát phải không ạ? Đài trưởng: Đúng, đúng. Thính giả nam: Chúng con sẽ chia sẻ với các sư huynh và yêu cầu họ chú ý hơn. Trong năm mới mọi người phải chú ý đến việc truyền bá Phật pháp và sửa đổi, thay đổi toàn bộ hành vi của mình hàng ngày cho tốt. Đài trưởng: Đúng vậy, con phải luôn tự nhắc nhở mình: “Ôi, hôm nay tôi đã lãng phí thời gian xem TV. Đáng lẽ tôi nên làm những việc của một vị Bồ Tát. Tôi không nên xem nó.” “Việc này đã làm tôi lãng phí thời gian.” Thế thôi. Nói một cách dân dã đó là, ngay cả khi con đang rửa mặt, con nên nghĩ: “Mau lên, mình sắp phải tụng kinh rồi, nếu không mình sẽ lãng phí thời gian để rửa mặt mất”. Thưa Sư Phụ, ngoài việc niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có phải là điều mà chúng con đặc biệt cần chú trọng không ạ? Đài trưởng: Bây giờ Sư Phụ nói với các con rằng “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở của phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh. Hôm nay Sư Phụ nói rõ với mọi người, nếu bây giờ các con đang tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh và muốn sử dụng ba pháp bảo này hiệu quả, các con phải cần đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”. Nếu các con không biết “Bạch Thoại Phật Pháp” thì không có cơ sở căn bản, thực hành 3 pháp bảo sẽ không có kết quả tốt. Vì cái gì mà rất nhiều người dùng 3 pháp bảo không linh ứng? Bởi vì bọn họ không có nền tảng cơ sở của Phật Pháp, không thể tu tâm tốt, không thể phát nguyện tốt, cũng không thể niệm kinh cũng như phóng sinh giỏi được? Con có hiểu không? Thính giả nam: Con hiểu rồi.