---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.497Z
draft: false
url: "/2024/12/tu-nho-thuong-xuyen-cai-nhau-voi-bo-me.html"
---

Tiêu đề bài viết: Từ nhỏ thường xuyên cãi nhau với bố mẹ, luôn vướng mắc không thể buông bỏ, đến nay vẫn ôm lòng oán hận, dẫn đến trầm cảm và không dám về nhà đối diện với bố mẹ Nội dung chi tiết: Từ nhỏ thường xuyên cãi nhau với bố mẹ, luôn vướng mắc không thể buông bỏ, đến nay vẫn ôm lòng oán hận, dẫn đến trầm cảm và không dám về nhà đối diện với bố mẹ. Đài Trưởng khuyên rằng cần sám hối, hóa giải oan kết, làm đệ tử thì càng phải hiểu đạo hiếu với bố mẹ, không được cãi nhau, và người học Phật càng phải nghĩ thoáng, không được mang lòng oán hận. Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 28 tháng 7 năm 2013 Người nghe: Bố mẹ là vấn đề mà con luôn không thể giải tỏa trong lòng. Khi còn nhỏ, con thường xuyên cãi nhau với họ. Bây giờ con đang sống ở Thượng Hải, nhưng mỗi khi con về quê và nói chuyện với họ, con cảm thấy rất bực bội, rồi lại cãi nhau. Con hiện tại rất ức chế và không dám về nhà. Thầy: Đó là vì con chưa gỡ bỏ được sự vướng mắc trong quá khứ. Tại sao lại bị trầm cảm? Vì mỗi lần lo âu, con lại giữ trong lòng, mỗi lần tức giận, con cũng lại giữ trong lòng. Ngày qua ngày, những cảm xúc ấy tích tụ lại, lâu dần sẽ dẫn đến trầm cảm. Bây giờ con đừng nghĩ đến chuyện đó nữa, hãy quên đi những gì đã qua. Chỉ cần giả vờ như chưa từng có chuyện gì xảy ra, chạy tới nói: “Bố mẹ, con chào bố mẹ,” như thể chưa từng có gì xảy ra, chẳng phải sẽ tốt hơn sao? Cho dù con cảm thấy họ đối xử không tốt với con, điều đó cũng không sao. “Bố mẹ không tốt với con, nhưng con là Bồ Tát, con vẫn tốt với bố mẹ.” Làm vậy thì đâu còn áp lực nữa? Áp lực cần được giảm bớt, và phải tự mình giải quyết. Những ký ức không tốt phải được quên đi, nếu không con sẽ mãi mãi không thể bước tiếp. Người nghe: Nhưng con không quên được, vì từ nhỏ con đã thường xuyên cãi nhau với họ. Thầy: Không quên được là do đầu óc con không sáng suốt. Nếu cứ mắc kẹt trong ngõ cụt, thì chính là đầu óc không tốt. Những chuyện cãi nhau khi còn nhỏ mà đến giờ vẫn nhớ, chẳng phải là vấn đề ở đầu óc sao? Có người từng nói xấu thầy, nhưng thầy không hề bực bội, chỉ một lúc sau là quên đi. Bây giờ nhiều người lại quay về, muốn làm hòa với thầy, thậm chí xin làm đệ tử của thầy. Họ nói họ đã thông suốt, ngày xưa họ đã sai. Thầy cũng chỉ nói: “Ừ, tốt quá, thông suốt rồi thì tốt, cảm ơn, cảm ơn,” rồi mọi chuyện kết thúc. Sao lại giữ những chuyện nhỏ nhặt ấy trong lòng? Chuyện hồi nhỏ con vẫn nhớ sao? Thế tại sao con không nhớ mình từng tè dầm? Nếu giờ con nghĩ lại chuyện mình tè dầm, rồi cảm thấy buồn bã, con sẽ đi nói với mọi người sao? Chỉ những người đầu óc có vấn đề mới luôn ghi nhớ quá khứ mà không nghĩ tới tương lai. Con thử nghĩ mà xem, càng nghĩ càng buồn, càng nghĩ càng ngu ngốc, cuối cùng sẽ thành bệnh thần kinh.