---
title: "Quý vị có biết không, trí tuệ thực chất là một luồng ánh sáng trên đỉnh đầu"
date: 2025-12-16T01:10:57.515Z
draft: false
url: "/2025/04/quy-vi-co-biet-khong-tri-tue-thuc-chat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Quý vị có biết không, trí tuệ thực chất là một luồng ánh sáng trên đỉnh đầu. Nội dung chi tiết: Nếu ánh sáng này tán ra, con người sẽ mất đi trí tuệ; nếu ánh sáng này tụ lại, người đó sẽ trở nên rất thông minh. Loại trí tuệ này được hình thành khi nhiều trí tuệ nhỏ kết hợp lại, giống như linh tính mà sư phụ đã giảng cho quý vị. Ví dụ, khi giết một con muỗi, đó là một điểm; giết thêm một con nữa, lại thêm một điểm. Nếu giết rất nhiều muỗi, linh tính của chúng sẽ hợp lại thành một linh thể lớn hơn, có thể chuyển sinh thành heo, gà,... Một con heo phải bị giết ba trăm lần mới có thể đầu thai làm người, chó cũng phải trải qua rất nhiều lần như vậy mới có thể chuyển sinh thành người. Đây gọi là luân hồi qua nhiều kiếp. Vì vậy, trí tuệ cần được tích lũy và hội tụ để trở thành ánh sáng trí tuệ. Người không có trí tuệ thì trên thân không có ánh sáng. Quý vị nhìn xem, có bức tượng Bồ Tát nào mà trên đầu không có hào quang không? Tượng các vị thần có ánh sáng không? Quý vị có thấy trên đầu Chúa Jesus có ánh sáng không? Hãy học cho tốt nhé! Khi con người nóng nảy, ánh sáng này sẽ tan biến. Khi bực bội, ánh sáng trí tuệ cũng không còn. Vì vậy, đừng thường xuyên lo lắng. Lo lắng làm cho thế giới trở nên chật hẹp, oán hận khiến khắp nơi đều là kẻ thù, bi thương tự trói buộc chính mình, còn tức giận thì sẽ chiêu mời oán gia. Sư phụ chỉ cứu người tốt, không cứu kẻ xấu. Ngay cả Tế Công Bồ Tát khi xuống trần cũng nói như vậy: “Trừng phạt kẻ ác, cứu giúp người thiện.” Quý vị là đệ tử, phải giúp sư phụ giải quyết khó khăn, phải cứu người. Nếu ánh sáng của quý vị tán đi, quý vị sẽ mất trí tuệ. Ánh sáng của một người vô cùng quan trọng! Sư phụ giảng cho mọi người biết rằng kinh văn mà quý vị tụng thực ra là gì? Thực chất, “kinh” chính là xá lợi pháp thân của Phật. Khi kinh văn của pháp thân tác động lên thân thể quý vị, nó sẽ phát ra ánh sáng vàng rực rỡ. Xá lợi chính là thứ được hình thành qua sự tu luyện, trong suốt và phát sáng. Sư phụ không nhìn thấy điều này ở nhân gian, mà nhìn thấy trên thiên giới. Ngoài ra, nếu quý vị không tôn kính kinh văn, đặt bừa bãi, nhiều vị Bồ Tát sẽ thở dài, khiến chư Phật cũng than trách. Bồ Tát không trừng phạt con người, chỉ âm thầm thở dài: “Ai dà…”. Nhưng sau đó, Hộ Pháp thần sẽ xuất hiện, với đôi mắt giận dữ—Kim Cang Bồ Tát mở trừng mắt. Vì vậy, nếu quý vị đặt kinh văn bừa bãi, chắc chắn sẽ tạo nghiệp chướng. Quý vị nghe rõ chưa? Có một lần, trong một chương trình, một vị thính giả đã đặt sách của sư phụ trên đầu giường và thường xuyên mơ thấy mình được lên thiên giới.