---
title: "“Tứ Đại Pháp Bảo” của pháp môn tương ứng với tinh thần của tứ đại Bồ Tát, pháp rất thâm sâu, chỉ có đạt đến cảnh giới mới có thể hiểu được"
date: 2025-12-16T01:19:20.868Z
draft: false
url: "/2024/12/tu-ai-phap-bao-cua-phap-mon-tuong-ung.html"
---

(Dạ đúng), Vì vậy, nên mới yêu cầu các con học “Bạch Thoại Phật Pháp” (Vậy từ nay về sau chúng con sẽ phải nói về “tứ đại pháp bảo” của Pháp Môn Tâm Linh, không thể nói chỉ có “tam đại pháp bảo” được nữa?) Đều có thể nói như vậy, thầy không quan tâm nếu con nói "1 đại pháp bảo". Bởi vì nếu con làm được “1 đại pháp bảo” thì tốt rồi, nếu làm được 2 “2 đại pháp bảo” thì con sẽ tốt hơn, “3 đại pháp bảo” sẽ viên mãn hơn, và “4 đại pháp bảo” sẽ thù thắng hơn. Trong kinh sách có rất nhiều, có nhiều kinh là dựa vào bản thân các con từ từ thông hiểu, dựa vào trí tuệ, trí tuệ tượng trưng cho tư duy, sự thành công trong suy nghĩ của các con chẳng phải chỉ là trí tuệ sao? (Dạ đúng) Tại sao Bồ Tát thích cỡi sư tử? Là trí tuệ. Bởi vì sư tử là đánh đâu thắng đó, bất khả chiến bại và không thể bị hủy diệt nhưng nó cũng thanh khiết và không tạp nhiễm, sư tử còn là biểu tượng của trí tuệ và lòng từ bi. Nó có chân lý riêng trong “Vua Sư Tử” (Bây giờ chúng con có các nhóm cộng tu và các Quán Âm Đường trên khắp thế giới, giống như Đức Phật đã làm hồi đó. Và thầy cũng đang hoằng dương Phật pháp khắp thế giới, giống như Đức Phật, đang truyền bá Phật pháp đến khắp thế gian; thầy cũng sẽ làm cho chúng con hạnh phúc như Chí Công Bồ Tát, học Phật và lĩnh ngộ trong hạnh phúc; đôi khi thầy cũng sẽ ngay thẳng và kiên cường như Quan Đế Bồ Tát và Bồ Tát Vi Đà; đôi khi thầy sẽ từ bi, yêu thương và hòa nhã dễ gần như Quán Thế Âm Bồ Tát... Như Thầy đã nói trước đây, Pháp Môn Tâm Linh là tinh hoa của các trường phái. Mục đích của việc học Phật pháp theo Pháp Môn Tâm Linh là từ bi hỷ xả.) Có biết bao bậc thầy pháp sư cao tuổi có trí tuệ đã viết thư cho thầy, Họ đã xem "Bạch Thoại Phật Pháp" bên trong chứa đựng mọi thứ từ truyền thống Tây Tạng và Hán. Tất cả họ đều có thể hiểu nó và mọi người đều có thể đọc nó. (Dạ) Những cũng có nhiều người không thể đọc được. Ngay cả khi con dạy họ, họ cũng không thể hiểu được. (Đúng vậy, vì vậy có rất nhiều điều bí ẩn trong việc học Pháp Môn Tâm Linh, và sau đó phải dùng tâm để ngộ chúng) Điều không thể nói là nếu không có duyên phận này, và không thể đạt được cảnh giới này thì sẽ không thể thoát ra được cho đến khi đạt đến cảnh giới này mới thoát ra được, những người chưa đạt đến cảnh giới này thì không thể hiểu được (Con đã hiểu. Chuẩn Đề Bồ Tát và Nương Nương Nữ Oa trước đây đều đã khai thị về Pháp Môn Tâm Linh.