---
title: "Đến Tây Phương cực lạc thế giới cần tiêu chuẩn khảo hạch cụ thể những gì ?"
date: 2025-12-16T01:19:20.877Z
draft: false
url: "/2025/04/en-tay-phuong-cuc-lac-gioi-can-tieu.html"
---

Đến Tây Phương cực lạc thế giới cần tiêu chuẩn khảo hạch cụ thể những gì ? Khán giả nam: Thưa sư phụ , sư phụ có nói là cần phải vượt qua khảo hạch. Đây trường thi, để được đến Tây Phương Cực Lạc. Tiêu chuẩn cụ thể của khảo hạch này là những gì? Đài trưởng trả lời: khảo hạch có nghĩa là bạn đã làm bài tập, đang kiểm tra bạn hàng ngày. Hôm nay người này đặc biệt ham muốn, nhìn thấy phụ nữ cũng không có hứng thú với họ, được rồi, khảo hạch thành công, kỳ thi này thành công, vậy thì chờ kỳ thi tiếp theo. Hôm nay tôi rất thích ăn thịt, không ăn thịt, tôi sẽ thành công trong kỳ khảo hạch này. Sau đó tôi sẽ quay lại để kiểm tra học kỳ tiếp theo. Chỉ là như vậy. Cứ luôn thi, cứ luôn thi... Cuộc sống là một quá trình sau khi hoàn thành quá trình này, bạn sẽ nhận được điểm số của mình. Không cần phải nói "điểm cuối cùng của tôi" là sự tích lũy điểm số hàng ngày . đánh giá này cũng bao gồm cả công Đức , cảnh giới, mức độ của nghiệp, cao thấp v.v.) duyên quả của đời trước và chứng nhận của chư Phật, Bồ Tát thì sao? Toàn bộ đều có. Thực ra những gì bạn nói tồn tại trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Ví dụ như cấp độ cao thấp của cảnh giới . Người khác muốn thì bạn lại không muốn. bạn có hiếu với cha mẹ hay không, người khác có hiếu. Bạn không có hiếu, thì đó chẳng phải là so sánh sao? Bạn đang khảo hạch mỗi ngày. Hôm nay bạn đã thất bại trong bài kiểm tra này. Cho nên rất nhiều người ngốc là ở chỗ này. Tôi nghĩ đã đến lúc làm bài khảo hạch cuối kỳ, bình thường không làm việc tốt, tới lúc thì cuống lên ôm chân Phật. Không làm công Đức. Cái này không nỡ bỏ, cái kia không nỡ bỏ đến khi chết, dù không muốn, bạn cũng sẽ phải từ bỏ. Sư phụ, ngài nói dựa vào tích lũy hàng ngày, mỗi giấc mơ chúng ta có thực hiện bài thi hay bài kiểm tra thực tế có được tính là điểm hàng ngày không. Tất nhiên, kích thước của bông hoa sen này có nghĩa là đã có thành tựu rồi, vậy tại sao lại nói rằng việc tu tâm bắt đầu từ ngày thường và từ nền tảng? Một đứa trẻ đã thành Phật từ khi còn nhỏ, một đứa trẻ được sinh ra trong bụng mẹ, một đứa trẻ hiểu được chân lý từ khi còn nhỏ sẽ sớm khỏe mạnh và đứa trẻ này sẽ được lên thiên đường. Ta hỏi con, cái nào dễ tu luyện hơn, một hòa thượng đã xuất gia được nửa chặng đường hay một sư phụ đã tu từ nhỏ? (Một pháp sư đã đi tu từ khi còn nhỏ) Được rồi, đừng nói đến chuyện đó nữa. Nhiều người trở thành tu sĩ giữa chừng vì tình cảm, nghĩ không thông và hoàn cảnh khác nhau.