---
title: "Tại sao Đài Trưởng khi đặt tên cho người khác lại phải thông qua Thái Thượng Lão Quân?"
date: 2025-12-16T01:19:20.899Z
draft: false
url: "/2025/04/tai-sao-ai-truong-khi-at-ten-cho-nguoi_20.html"
---

Tại sao Đài Trưởng khi đặt tên cho người khác lại phải thông qua Thái Thượng Lão Quân? Wenda20170106 19:24 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong chương trình Đồ đằng ngày 15/12, Thầy có nói rằng nếu đặt tên cho ai đó ngay tại hiện trường, thì phải "lên trời một vòng", thậm chí còn phải qua chỗ Thái Thượng Lão Quân nữa. Vậy tại sao khi Thầy đặt tên lại cần thông qua Thái Thượng Lão Quân ạ? Xin Thầy giảng thêm một chút về chuyện ở Thiên giới. Lư Đài Trưởng đáp: Ha ha… Thật ra việc này là do Thiên Quan phụ trách, bởi vì Sư phụ là có liên hệ với với Quán Thế Âm Bồ Tát, nói theo cách ở nhân gian thì cấp bậc này tương đối cao một chút. Cho dù lãnh đạo ở trên trời đã phê chuẩn việc gì, thì cũng phải qua Thiên Quan để thực hiện, đúng không? ( Dạ đúng rồi, đúng rồi) Ví dụ như Quán Thế Âm Bồ Tát muốn từ bi ban ân huệ cho một việc gì đó, cũng phải có chiếu chỉ, cũng phải thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế trên trời. Trên trời phải ban chiếu chỉ thì Địa phủ mới làm theo – cũng giống như vậy thôi. Nhiều người không hiểu đạo lý này. Bởi vì khi các con nhờ Sư phụ đổi tên, thật ra là Sư phụ thay mặt cầu thỉnh Bồ Tát đổi giúp. Sau khi Bồ Tát đồng ý, việc này lại phải thông qua Thiên giới. Thái Thượng Lão Quân là người phụ trách những chuyện phức tạp như vậy ở trên trời. Các con thấy đó, tiên nhân trên trời tuy không bệnh không tai, nhưng vẫn cần trường thọ. Vậy Thái Thượng Lão Quân lo việc gì? Luyện tiên đan. ( Đúng đúng đúng) Vậy nên việc đổi tên, luyện tiên đan, hay các nguyện vọng muốn lên cảnh giới nào đó… đều là do Ngài quản lý. ( À, vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị rất lợi hại, cũng là một vị Đại Bồ Tát phải không ạ?) Tất nhiên rồi. Ngài tuy sống ở Thiên giới, nhưng không có nghĩa là không phải Bồ Tát. Giống như chúng ta sống trong thế giới loài vật, nhưng con người vẫn là con người, không phải loài vật. Người cai quản loài vật không có nghĩa là bản thân họ là loài vật. (Vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh phải không ạ?) Đúng vậy, chắc chắn là như thế. ( Tuyệt vời quá! Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị.