---
title: "Rối loạn nội tiết, bệnh vặt liên miên, tụng kinh để tiêu nghiệp; khi ngủ có linh thể đè lên lưng"
date: 2025-12-16T01:19:20.923Z
draft: false
url: "/2025/04/roi-loan-noi-tiet-benh-vat-lien-mien.html"
---

Zongshu20190723 09:19 Rối loạn nội tiết, bệnh vặt liên miên, tụng kinh để tiêu nghiệp; khi ngủ có linh thể đè lên lưng Nữ thính giả: Thưa thầy, có thể xem giúp con một người nữ, sinh năm 1972, tuổi Tý. Xin xem giúp tình trạng sức khỏe, chính là con. Đài Trưởng trả lời: Sức khỏe của con rất không tốt . — (Đúng rồi ạ) Thận của con rất yếu, thắt lưng cũng không ổn. — (Rất đúng ạ) Còn nữa, hai chân của con không có lực , tay bị tê . — (Vâng, đúng vậy, không có sức) Tay chân thường xuyên bị tê. — (Đúng rồi, hoàn toàn chính xác ạ. Con cần tụng bao nhiêu tờ NNN? Con đã tụng không đếm xuể, dạo gần đây chắc cũng hơn 100 tờ rồi.) Đúng rồi, con cần tiếp tục tụng nữa. — (Dạ) Con đang dựa vào việc tụng kinh để dần tiêu nghiệp chướng của mình. — (Đúng vậy) Nếu không, cơ thể con sẽ bất ngờ suy sụp . Chính nhờ con tụng kinh nên chưa bị gục ngã . — (Đúng ạ, con đã ăn chay được một năm rồi. Con cần bao nhiêu tờ nữa ạ?) Còn phải tụng 108 tờ nữa. — (Vâng ạ) Thầy vừa nhìn thấy hệ tiết niệu của con có vấn đề, đi tiểu nhiều. — (Đúng ạ, có lúc còn bị phù nề nữa) Nếu nước tiểu không ra được, chân sẽ bị phù , do đó các khớp xương cũng yếu . — (Đúng lắm ạ. Thầy ơi, làm phiền thầy xem giúp con, đứa con con phá thai trước đây đã siêu độ xong chưa ạ?) Đã đi rồi, không còn nữa. — (Phiền Thầy xem cho con đồ đằng của con màu gì ạ?) Màu trắng. — (Cảm ơn thầy. Con nên đọc kinh bài tập như thế nào ạ? Phiền thầy điều chỉnh giúp con.) Con nên tụng nhiều bài Đại Bi Chú để tăng năng lượng . — (Con tụng 27 biến mỗi ngày.) Ừ, cần tăng thêm năng lượng nữa. — (Dạ. Con tụng 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có ít quá không ạ?) Vậy là được rồi. — (Con tụng 21 biến Tâm Kinh.) Đúng rồi. Con nên tụng thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , vì con hay bị bệnh vặt liên tục . — (Đúng vậy, sức khỏe con từ trước đến giờ không tốt.) Bệnh vặt liên miên, đó là do rối loạn nội tiết , nên giấc ngủ cũng không tốt . — (Đúng, con ngủ không ngon, bị rối loạn nội tiết.) Thầy thấy có vong linh thường xuyên đè lên người con , đặc biệt là khi ngủ thì đè lên lưng , đây là vấn đề rất lớn . — (Đúng ạ, con thường bị đau lưng và cổ gáy.) Bây giờ hiểu rồi chứ? Thầy đã chỉ ra vấn đề cho con rồi, hãy nhanh chóng tụng kinh để siêu độ vong linh đó đi . — (Dạ vâng. Con ghi người cần kinh của con trong NNN là được đúng không ạ?) Đúng vậy. — (Vậy con cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?) 300 con . — (Vâng ạ.) Không cần gấp, cứ từ từ mà làm. — (Dạ.) Kiên trì tụng kinh , nghe lời thầy, được không? — (Dạ được, con vô cùng cảm ơn thầy.