---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.525Z
draft: false
url: "/2025/04/khi-phong-sinh-thay-cac-vi-bo-tat-ma.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi phóng sinh thấy các vị Bồ Tát mà đồng tu thờ phụng đều đến hộ pháp Nội dung chi tiết: Wenda20141024 01:23:35 Nam thính giả: Con có chút tò mò. Cô bác lớn đó thấy được Bồ Tát, vì thấy sư phụ mỗi lần trên thuyền pháp lớn đều có một con rồng mà sư phụ cưỡi, rồi rồng của Bồ Tát, còn có rất nhiều tòa sen. Bà ấy nói rằng tất cả các vị Bồ Tát được các đồng tu ở bên chúng ta thờ phụng trong nhà đều đến hiện trường, mỗi tòa sen của Bồ Tát đều có một thẻ vàng, trên đó còn ghi rõ là nhà ai thờ phụng. Có đúng như vậy không, sư phụ? Sư phụ: Đương nhiên rồi. Chỉ cần Bồ Tát đến, thì các tiểu phân thân của Bồ Tát ở nhà các đệ tử cũng sẽ đến. Cho nên mỗi lần có pháp hội lớn là có rất nhiều Bồ Tát đến! Không thể tưởng tượng nổi đâu. (Chính là các phân thân của Quán Thế Âm Bồ Tát ở Đông Phương Đài, tất cả phân thân đều đến. Bà ấy còn nói có một số tên Bồ Tát mà bà ấy không biết, nhưng trên thẻ vàng cũng có ghi, chính là những vị Bồ Tát mà các đồng tu ở một vài khu vực lân cận thờ phụng cũng đến.) Đúng vậy, điều này để nói với con rằng, chỉ cần bên dưới có hoạt động, Bồ Tát sẽ đến tham dự. Cho nên rất nhiều người không biết điều này. Nếu con tham gia hoạt động mà không thực sự dụng tâm, không thực sự làm đúng pháp, thì để sư phụ nói con biết, con sẽ “ra đi” còn nhanh hơn người bình thường nữa. (Đúng đúng, chuyện này tụi con rất cẩn trọng. Con vẫn luôn muốn gọi điện cho sư phụ để hỏi về việc phóng sinh, bao gồm cả việc giúp đồng tu thỉnh pháp khí. Vào ngày 19 tháng 9, khi phóng sinh, bác lớn đó nói kỳ này có rất nhiều vị hộ pháp đến, bao gồm cả Địa Tạng Vương Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát…) Đúng, tất cả đều đến. (Ma Tổ Bồ Tát, Tế Công Hòa Thượng, Hồng Hài Nhi, các vị Bồ Tát hộ pháp đều đến.) Những vị Bồ Tát này thường xuyên đi theo Pháp môn Tâm Linh. (Đúng đúng, tụi con thật sự cảm thấy pháp hỷ vô biên, ngày hôm đó cảm giác vô cùng… Trước kia chỉ có khoảng hơn ba mươi người thôi, vì nơi tụi con ở nhỏ, nhưng ai cũng rất pháp hỷ. Lần đó sau khi phóng sinh xong cũng không ai cảm thấy khó chịu trong người. Khi đó sư phụ thông qua bác ấy nhắn tụi con phải niệm kinh nhiều hơn tại hiện trường, con liền hô mọi người niệm nhiều Chú Đại Bi, Tâm Kinh…) Con hãy nói với bác ấy đừng tùy tiện nói bậy, và tuyệt đối không được nhận tiền của người khác. (Những lần trước gọi được cho sư phụ, con đã từng nói với sư phụ, trước kia bác ấy có thể từng nhận tiền của người khác. Từ sau khi học Pháp môn Tâm Linh, bác ấy đã sửa hết những lỗi lầm này rồi.) Ừ, nếu không sẽ rước họa vào thân đấy.