---
title: "Duy trì năng lượng chính là giữ giới mỗi ngày, học Phật mỗi ngày, tinh tấn mỗi ngày"
date: 2025-12-16T01:19:20.942Z
draft: false
url: "/2025/04/duy-tri-nang-luong-chinh-la-giu-gioi.html"
---

Pháp hội Macau 2016-02-12\] Việc duy trì năng lượng chính là mỗi ngày giữ giới, mỗi ngày học Phật, mỗi ngày tinh tấn. Con người chúng ta nhất định phải học cách không nổi giận mỗi ngày, vì bệnh tật của thân thể bắt đầu từ sự tức giận mà ra. Nhiều người vốn dĩ có trí huệ đầy đủ, nhưng do mỗi ngày đều tham lam, mỗi ngày đều không biết đủ, khiến cho bản thân biến thành không ra người, chẳng ra ma. Cho nên, chỉ khi loại bỏ được vô minh, chúng ta mới tìm lại được bản tánh của chính mình. Sư phụ hy vọng mọi người mãi mãi biết trân quý thân thể của mình, trân quý huệ mạng của mình. Nhất định phải hiểu rằng đời người là vô thường, nhưng chúng ta phải biến cái “vô thường” ấy thành “rất thường xuyên” – nghĩa là phải luôn ghi nhớ, luôn hành trì. Đời người chính là sự bắt đầu của sự tinh tấn, là sự bắt đầu của con đường thành Bồ Tát, thành Phật. Hy vọng mọi người tiêu trừ nghiệp chướng trên thân mình, dùng tâm trí huệ đầy đủ của mình để đón nhận ánh hào quang Phật quang phổ chiếu từ chư Bồ Tát. Hy vọng mọi người thật sự biết bảo vệ tâm mình, đừng để đến khi nghiệp chướng kéo đến mới ôm chân Phật – thì đã muộn rồi. Dù là ai đi nữa, cũng phải biết tu tâm thật tốt, phải tinh tấn mỗi ngày, phải hiểu rằng huệ mạng khó được, không dễ có đâu! Phải buông bỏ những điều không nên có của hôm qua, đừng luyến tiếc những điều không nên luyến tiếc của ngày mai, đừng để cho bản thân khởi tâm tham đối với những thứ không nên tham trong hôm nay. Đó chính là lời dạy trong Kinh Kim Cang: “Quá khứ bất khả đắc, hiện tại bất khả đắc, tương lai bất khả đắc”. Hy vọng mọi người nên buông bỏ tất cả những gì cần buông bỏ. Hãy nhớ rằng: buông bỏ danh lợi của thế gian thì mới có thể đạt được trí huệ nơi thiên thượng. Cho nên, người có trí huệ thì có một “đời sống trí huệ”, còn người không có trí huệ thì mỗi ngày chỉ sống trong đau khổ, cô đơn và phiền não. Người dứt được phiền não thì sẽ có trí huệ. Nhớ kỹ điều này: người có trí huệ thì nhất định không có phiền não; nếu hôm nay vẫn còn phiền não, chứng tỏ con vẫn chưa đủ trí huệ. Hy vọng mọi người biết nhìn thấu, biết buông bỏ, luôn luôn ghi nhớ rằng: chúng ta đến nhân gian này chỉ là tạm trú mà thôi. Nghĩ lại những đau khổ khi còn trẻ, có lẽ giờ đã quên rồi; nghĩ lại niềm vui và nỗi buồn khi còn bé, cũng đã quên rồi. Đến một ngày nào đó, khi chúng ta nằm trên giường bệnh mà nghĩ đến những nỗi khổ hiện tại, cũng sẽ sớm quên thôi.