---
title: "Bạch Thoại Phật Pháp chính là để mọi người có thể nghe hiểu được, những gì Đài trưởng chưa giảng qua, không cần phải xem bậy bạ"
date: 2025-12-16T01:19:20.970Z
draft: false
url: "/2025/04/bach-thoai-phat-phap-chinh-la-e-moi.html"
---

Bạch Thoại Phật Pháp chính là để mọi người có thể nghe hiểu được, những gì Đài trưởng chưa giảng qua, không cần phải xem bậy bạ Nam thính giả: Thưa Sư phụ, năm đó tiền kiếp của Thích Ca Mâu Ni Phật đã gặp được Đức Nhiên Đăng Cổ Phật đi ngang qua, đã lấy thân trải xuống vũng bùn làm đường đi cho Ngài bước qua. Đức Nhiên Đăng Cổ Phật đã tiên đoán: “ Kiếp sau ngài sẽ thành Phật, hiệu là Thích Ca Mâu Ni” . Xin hỏi Sư phụ, khi một người nhận được lời tiên tri của Phật và thành Phật, chính là không thối chuyển và tu thành Phật quả phải không ạ? Tu đến trình độ nào có thể nhận được những thọ ký của Phật? Xin Sư phụ khai thị. Đài trưởng trả lời: Con hỏi những vấn đề này đều đã được giảng qua trong câu hỏi Phật pháp, nói đến vấn đề truyền thừa Phật giáo thời xưa. Thật sự thì những Phật hữu của chúng ta chưa đạt đến được cấp độ này, con ở đây nói với họ, họ sẽ không hiểu. Vào thứ 4 Thầy đều khai thị với đệ tử, chúng ta sẽ bắt đầu từ những khai thị sơ khai của Bồ Tát, vậy nênThầy cảm thấy trên radio nói với các con về những chuyện này, thật sự là sẽ sâu sắc hơn một chút. Thầy nghĩ con tự mình lấy Bạch Thoại Phật Pháp của Thầy, ở mấy tập sau xem xem, Thầy đều giảng qua nhất địa Bồ Tát, nhị địa Bồ Tát, tam địa Bồ Tát. ( dạ được, cảm tạ Sư phụ khai thị) Bởi vì con ở chỗ này nói nhiều người nghe không hiểu, mọi người sẽ không muốn nghe, họ sẽ cảm giác như con muốn thể hiện, giống như khoa trương trình độ văn hoá của con. Bạch thoại Phật pháp là để giảng cho mọi người nghe hiểu, con bây giờ là đang nói mọi người nghe không hiểu ( dạ con đã rõ) Cho nên con không cần nói nữa. Sư phụ đang giảng về Phật pháp, thứ tư Thầy cùng mọi người toàn bộ giảng về kinh Phật. Lần trước tình cờ Thầy nói sâu hơn một chút về thánh đản của Quán Thế Âm Bồ Tát, rất nhiều người trên blog nói nghe không hiểu (Con rõ rồi) Con nghe không hiểu con sẽ không cứu người được, con phải nghe hiểu mới cứu người được. Vì những truyền thống Phật giáo đều có trong sách, con xem kỹ sẽ tự mình nghiên cứu, xem xét. Nếu có những điều Sư phụ chưa giảng con không cần phải xem bừa bãi. Các con bây giờ chưa thành thục, sở dĩ hiện tại chưa thể ở bên Sư phụ nghe Thầy giảng Phật pháp, vậy thì chỉ có thể nghe lại bài giảng sau khi họ làm và phát hành.