---
title: "Mơ thấy tổ đỉa"
date: 2025-12-16T01:19:21.092Z
draft: false
url: "/2024/10/mo-thay-to-ia.html"
---

Thính giả : Có một hôm con mơ thấy đang cùng ngồi ăn cơm chung bàn với Sư Phụ, cúi đầu xuống thì thấy trong lòng bàn tay có mấy con đỉa. Con nói :" Ây zô, không được đập chết tổ đỉa này", nên con dùng miệng thổi, thổi rơi vài con, vẫn còn vài con. Con liền nói: “Sư phụ, tổ đỉa này bám vào lòng bàn tay con, con thổi không đi.” Sư phụ nói: “ Cái này có sao đâu "!” Sau đó con cúi xuống lần nữa thì không thấy nữa. Có phải Sư phụ giúp con tiêu trừ nghiệp chướng không? Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, chắc chắn là đúng vậy rồi. Sư phụ thường xuyên giúp mọi người tiêu trừ nghiệp chướng, tiêu trừ đến cuối cùng rồi bản thân cũng phải gánh chịu nghiệp lực rất lớn. Cho nên có lúc Sư Phụ cũng rất đau khổ, đâu còn cách nào khác. Bởi vì rất nhiều người đâu có hiểu, chạy đến tìm ra... ây za, chỉ cần bọn họ làm những chuyện ví dụ trong đầu họ nghĩ quá nhiều hoặc thế này thế khác, thì chính ta sẽ gánh nghiệp cho họ. Con cứ xem đi là biết. Phàm là pháp thân của Sư Phụ có thể đến trong mơ của người nào, thì cơ bản đều đang giúp người ta gánh cả. Có bao nhiêu người mơ thấy Sư Phụ, cho nên gánh biết bao nhiêu, các con thử nghĩ xem là biết ngay. Bởi vì Sư Phụ vẫn con nhục thân, cho nên có lúc ta thật sự, thực sự rất mệt Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, Sư Phụ vất vả rồi wenda20130712 10:26 梦见蚂蝗 女听众：有一天我梦到跟师父在一桌吃饭，一低头看到手心有几只蚂蟥。我想不能拍死，用嘴一吹，吹掉几只还有几只。我就说：“师父，这蚂蟥粘在我手心，吹不走。”师父说：“这有什么呀！”然后我再低头一瞅就没有了。是不是师父帮我消孽障了？