---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:57.994Z
draft: false
url: "/2024/10/neu-trong-qua-trinh-hoang-phap-ma-noi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nếu trong quá trình hoằng pháp mà nói năng lộn xộn, làm sai lệch chúng sinh, sẽ tạo ra nghiệp chướng rất lớn Nội dung chi tiết: (Trích từ “Hỏi đáp về huyền học”, ngày 21 tháng 1 năm 2018) Người nghe: Sư phụ từng kể một câu chuyện về một vị thiền sư đang giảng pháp. Khi đó, có một cụ già nói rằng vào thời Đức Phật Ca Diếp, có một người hỏi một vị đại tu hành xem liệu ông ấy có còn rơi vào nhân quả không. Vị tu hành trả lời rằng không rơi vào nhân quả, và do câu trả lời sai lầm này, ông ta đã bị đọa làm hồ ly trong 500 năm. Khi vị thiền sư đang giảng pháp, ông ấy lại đặt câu hỏi này: “Đại tu hành nhân còn rơi vào nhân quả hay không?” Vị pháp sư trả lời: “Không lầm nhân quả.” Sau đó, người bị đọa làm hồ ly mới hiểu ra và được giải thoát. Con suy nghĩ về câu chuyện này, và nghĩ rằng sư phụ cũng dạy chúng con phải khiêm tốn, học hỏi đúng đắn, không được giả vờ biết khi không biết, cũng không nên tự mình suy diễn lung tung (Đúng rồi). Bởi vì trong quá trình hoằng pháp độ nhân, nếu trả lời các câu hỏi không đúng với lý pháp, thì sẽ tạo ra nghiệp chướng rất lớn, có phải vậy không, thưa sư phụ? Sư phụ: Đúng rồi. Con nói sai, còn tệ hơn là không nói, cực kỳ tệ. Nếu con nói bậy bạ, công đức của con sẽ tiêu hao rất nhiều (Ồ. Gần đây, sư phụ cũng từng chỉ bảo con rằng trong quá trình hoằng pháp, con có những chỗ không đúng lý pháp, cũng có lúc trả lời sai, và vì vậy mà cơ thể con không được khỏe mạnh). Đúng vậy. Có những người trong lịch sử, vì không tu hành đúng đắn, tự tạo ra một hệ thống riêng, rồi nói bậy bạ với tín chúng, kết quả là họ bị dẫn đi sớm, bị kéo đi sớm xuống dưới (Đúng vậy. Con cũng phải thành tâm sám hối). Đó chính là việc sinh ra tà tư tưởng, con hiểu không? (Vâng, tức là lầm đường lạc lối, đi sai đường, thực sự là…) Ừ, nhưng vẫn tự cho là mình đúng (Vâng. Con xin lỗi, sư phụ. Con cũng cần thành tâm sám hối. Trước đây, con tự cho mình là khá cẩn thận, nhưng thực tế là con đã mắc nhiều sai lầm. Có những lúc con không nhớ rõ lời khai thị của sư phụ, dẫn đến sự nhầm lẫn. Có những lúc con quá bất cẩn, trả lời không đúng với câu hỏi. Và cũng có những lúc con tự suy nghĩ theo cách của mình, cho rằng mình đúng, và còn kiêu ngạo tự mãn. Trong quá trình sử dụng ví dụ của đồng tu để độ người, có những lúc vì con không hiểu rõ hoàn cảnh, nên có thể đã chia sẻ sai về một số chi tiết như thời gian hồi phục, công việc hàng ngày, v.v. Con xin lỗi, con xin thành tâm sám hối trước Quán Thế Âm Bồ Tát, Hộ Pháp Long Thiên và sư phụ. Con đã làm sai với Bồ Tát và sư phụ, và con cũng phụ lòng tin của chúng sinh có duyên. Thật sự sám hối ).