---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.082Z
draft: false
url: "/2025/04/khi-o-nguoi-ma-mieng-luoi-vung-ve-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi độ người mà miệng lưỡi vụng về, không biết nói chuyện thì phải làm sao? Nội dung chi tiết: wenda20150802A 01:01 Thính giả nam: Thưa Sư phụ, hôm nay có phải là lễ kỷ niệm thành lập Đài Đông Phương không ạ? Sư phụ Lư: Không phải, không phải, lễ kỷ niệm còn chưa tới. Thính giả nam: Con nghe nói là ngày 2 tháng 8 ạ. Sư phụ: Không phải, hôm nay là kỷ niệm 5 năm của Hội Phật giáo. Thính giả nam: À, vậy là con nhầm rồi, xin lỗi ạ! Sư phụ, sinh nhật của Ngài là ngày 4 tháng 8 phải không ạ? Sư phụ: Đúng vậy. Thính giả nam: Vậy vài hôm nữa con sẽ giúp Ngài phóng sinh. Sư phụ: Ha ha. Thính giả nam: Sư phụ, xin Ngài gia hộ cho con có thể độ được nhiều chúng sinh hữu duyên. Sư phụ: Được, nguyện lực của con rất tốt! Sư phụ rất vui. Thính giả nam: Cảm ơn Sư phụ! Sư phụ ơi, con là người ăn nói khá vụng về, không biết phải nói làm sao, con phải làm sao đây ạ? Sư phụ: Miệng lưỡi vụng về thì có hai cách: Nếu muốn nói cho lưu loát hơn, trôi chảy hơn thì phải luyện tập. Thực ra miệng lưỡi của con người đều có thể rèn luyện mà ra cả. Giống như nhiều người dẫn chương trình vậy, ban đầu họ cũng không biết nói, nhưng vì thường xuyên luyện tập, nên giọng nói và khả năng ăn nói của họ được rèn ra. Đây là cách của người đời. Nếu miệng vụng về là vì trí huệ không đủ, thì con phải thường xuyên niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú. Vì rất nhiều “kết” trong người con không hóa giải được, thường khiến con phiền muộn, lâu ngày sẽ khiến con càng ít nói hơn. Hiểu chưa? Thính giả nam: Ồ, đôi lúc con đi độ người mà không biết phải bắt đầu từ đâu, không biết nói gì, nên con chỉ phát sách thôi, không nói gì cả. Sư phụ: Vậy con hãy chăm chỉ niệm Tâm Kinh, niệm nhiều vào. Nếu con thật sự cảm thấy mình miệng vụng về, thì Thầy có thể chỉ cho con một bí quyết: Con hãy khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con tên là \[tên mình\], có thể nói chuyện nhiều hơn, nói hay hơn, con phát nguyện sau này sẽ độ được nhiều chúng sinh hữu duyên, xin Bồ Tát từ bi khiến cho miệng con linh hoạt, có thể độ người tốt hơn.” Con thử xem có nói được không. Lần sau con gọi điện đến, con sẽ không còn nói chuyện như hôm nay nữa đâu, sẽ nhanh nhẹn lắm đấy. Thính giả nam: Phương pháp hay như vậy sao ạ?! Sư phụ: Nhanh thì ba tháng, chậm thì nửa năm, con hãy tin Sư phụ, nhất định sẽ thành công. Vậy nhé.