---
title: "Chọn Đông y hay Tây y cần có trí tuệ – Tùy vào bệnh tình mà quyết định"
date: 2025-12-16T01:19:21.248Z
draft: false
url: "/2025/08/chon-ong-y-hay-tay-y-can-co-tri-tue-tuy.html"
---

Wenda20151204 23:56 Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, nếu đệ tử Phật chúng con bị bệnh, thì nên kết hợp Đông y và Tây y để điều trị, hay chỉ dùng Đông y, hay chỉ dùng Tây y? Sư phụ trả lời: Thực ra, đây chính là vấn đề của trí tuệ. Con thấy đó, Sư phụ xem bệnh cho người khác rất đơn giản. Nếu bệnh của con phức tạp thì phải cân nhắc kỹ. Đông y thiên về điều dưỡng, điều trị bệnh mãn tính. Nếu không phải là bệnh cấp tính, chỉ cảm thấy đau nhức chỗ này, khó chịu chỗ kia thì không cần phải phẫu thuật. Tây y có thể phẫu thuật được sao? Họ còn không biết cắt ở đâu. Nếu con nói: “Tôi đau khắp người,” thì Tây y cũng không thể mổ cho con được. Nhưng nếu trên người con có một khối u, con tìm đến Đông y thì họ có thể giúp gì? Họ chỉ có thể bôi thuốc, nhưng nếu không làm tiêu u đi thì sao? Trong khi Tây y có thể cắt một nhát là xong, giải quyết được ngay. Hơn nữa, đối với những bệnh ngoài da hoặc u lành tính, phẫu thuật cắt bỏ không có gì nghiêm trọng cả. Giống như một cái cây, nếu có lá sâu thì cắt bỏ đi, sau này lá mới vẫn mọc ra, có gì đáng lo? Vì vậy, có những bệnh Đông y không chữa được thì phải tìm đến Tây y. Ngược lại, những bệnh mà Tây y không giải quyết được hoặc cần điều dưỡng thì nên tìm đến Đông y. Đây chính là biện chứng duy vật, là trí tuệ. Tại sao phải cố chấp rằng chỉ được chọn một trong hai? Trước đây, có một người bị thoát vị bẹn, chạy sang Úc, cứ khăng khăng tin vào Đông y và không chịu phẫu thuật. Kết quả là bệnh ngày càng nặng, ruột sa ra ngoài, ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày. Cuối cùng, anh ta phải nhờ đến Tây y để phẫu thuật. Bác sĩ đẩy ruột vào lại và cố định bằng một tấm lưới. Từ đó về sau, anh ta không còn lo lắng gì nữa. Đúng không? (Người nghe: Đúng, đúng.) Bệnh này, Đông y bảo: “Dùng thuốc Ô mai hạt quýt để điều khí, giúp khí dâng lên.” Nhưng ruột đã sa xuống rồi thì làm sao kéo lên được? Những gì Sư phụ nói đều là đạo lý thực tế trong đời sống. Cần khám Tây y thì đi Tây y, cần khám Đông y thì đi Đông y. Không cố chấp, không phân biệt, điều quan trọng là có trí tuệ. (Người nghe: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ.)