---
title: "Từng tìm người xem phong thủy thì nên làm sao; Học Phật cần tinh tấn một môn, không được học loạn"
date: 2025-12-16T01:19:21.290Z
draft: false
url: "/2025/04/tung-tim-nguoi-xem-phong-thuy-thi-nen.html"
---

Wenda20141219 01:18:35 Nữ thính giả: Một đồng tu từng tìm một đồng tu khác (là thầy phong thủy) để xem phong thủy căn phòng, và người thầy đó bảo anh ấy treo một cái gương bát quái. Trong chương trình trước, Sư phụ có nói những chiếc gương bát quái như vậy rất không tốt, nên đồng tu này đã gỡ nó xuống, niệm "777" , và đốt 14 ngôi nhà nhỏ. Từ sau khi treo gương bát quái, anh ấy liên tục nằm mơ, và giờ vẫn cảm thấy vướng mắc trong lòng. Vậy anh ấy cần làm thêm điều gì không ạ? Lư Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, con phải nhớ, con đi tìm thầy phong thủy thì họ cũng chỉ có những biện pháp như vậy thôi, đúng không nào? Giống như con đi khám Tây y, thì họ sẽ cho con phẫu thuật – họ đâu còn cách nào khác? Còn Đông y thì dùng thuốc để điều chỉnh. Vậy khi con tìm thầy phong thủy, họ chắc chắn sẽ treo gương bát quái, vẽ bùa chú, chỉnh hướng, dùng la bàn đo đạc… Họ chỉ có thể làm vậy thôi, đúng không? Nên không thể trách họ được. Nếu con học Phật, niệm kinh, thì con phải hiểu rằng phong thủy trong nhà tuy quan trọng, nhưng cái tâm của con còn quan trọng hơn, đúng không? (Nữ thính giả: Dạ đúng.) Cho nên trong những chuyện như thế này, nếu trong lòng còn vướng mắc, thì niệm nhiều kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm nhiều việc thiện, tích nhiều công đức, rồi lập bàn thờ Phật tại nhà, tự nhiên phong thủy sẽ thay đổi theo. Thầy hỏi con một câu nhé: nếu một cô gái bình thường được vào ở trong nhà của Lý Gia Thành hay Jack Ma, thì cô ấy có giàu không? Phong thủy mà, không phải phong thủy tốt sao? Phong thủy nhà họ chắc chắn tốt, con vô ở xem có phát tài không? Ngược lại, dù là căn nhà rất nghèo, nếu Lý Gia Thành dọn vào ở, ông ấy sẽ thay đổi cả ngôi nhà, biến phong thủy tốt lên. Con hiểu chưa? (Nữ thính giả: Dạ hiểu.) Phong thủy phải dựa vào vận mệnh của chính con. Vì vậy, phong thủy chỉ có ý nghĩa khi dựa trên mệnh và tướng của một người. Nếu con không có phúc phận đó, thì có phong thủy tốt cũng chẳng ích gì. (Nữ thính giả: Vậy người học Phật như chúng con không cần quá chú trọng phong thủy phải không ạ? Vì trước khi học Phật, con cũng thích xem phong thủy, con quen một vị thầy phong thủy rất giỏi, ông ấy cũng là Phật tử. Con từng hỏi ông ấy về Phật pháp, đôi khi cũng hỏi về phong thủy. Ông ấy nói phong thủy và Phật pháp là hai con đường khác nhau, bảo con phải “chuyên tâm hướng Phật, đừng để tâm bị phân tán”, nên sau đó con quyết định nhất môn tinh tấn học theo pháp môn tâm linh.) Con gái à, nghe con nói thì tưởng con có đạo hạnh sâu, nhưng giọng nói thì nhỏ xíu.