---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.330Z
draft: false
url: "/2025/03/lu-ai-truong-giai-ap-thac-mac-qua-thu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Câu hỏi 1: Sư phụ có từng khai thị rằng khi đốt ngôi nhà nhỏ, đĩa đựng và ghế phải đặt ở bên phải bàn thờ Phật, phía trước Quan Đế Bồ Tát không? Trả lời 1: Đúng vậy. Câu hỏi 2: Trước khi tu học Pháp môn Tâm Linh, con đã lập bàn thờ Phật tại nhà, nhưng không phải thờ tượng Bồ Tát của Đài Đông Phương. Hiện tại, điều kiện gia đình không cho phép lập bàn thờ theo Pháp môn Tâm Linh. Trong trường hợp này, con có thể đứng trước bàn thờ Phật trong nhà để thắp hương và thỉnh an Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương không? Nếu có, phải khấn nguyện như thế nào cho đúng pháp? Con có thể phát nguyện và dâng nén hương đầu tiên vào ngày Phật đản tại bàn thờ này không? Trả lời 2: Nếu chưa thờ tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương, thì trước mắt không nên đảnh lễ theo cách đó. Con có thể giữ một tấm ảnh nhỏ của Quán Thế Âm Bồ Tát Đài Đông Phương và thường xuyên chiêm ngưỡng hoặc dâng tâm hương. Nếu có điều kiện, con nên lập bàn thờ để thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Đài Đông Phương càng sớm càng tốt. Các việc phát nguyện hay dâng đầu hương vào ngày Phật đản thì tùy duyên. Câu hỏi 3: Trước đây, Sư phụ khai thị rằng “phóng sinh 10.000 con sẽ vượt qua tám nạn.” Vậy số lượng này tính riêng cho bản thân, hay bao gồm cả số lượng phóng sinh giúp gia đình và Sư phụ? Trả lời 3: Đó là tổng số lượng, miễn là do chính con phóng sinh thì đều được tính. Tuy nhiên, câu nói “phóng sinh 10.000 con sẽ vượt qua tám nạn” chỉ áp dụng khi các nghiệp chướng ở nhân gian đã được trả xong. Câu hỏi 5: Trước đây, con đã phát nguyện tụng 1.200 tờ ngôi nhà nhỏ để cầu con, nhưng mới tụng chưa đến 100 tờ thì đã mang thai. Vài ngày trước, con mơ thấy mình có thể bị ung thư. Vậy số ngôi nhà nhỏ đã phát nguyện trước đó có thể dùng để hóa giải giấc mơ này không? Trả lời 5: Có thể. Việc nào cấp bách nhất thì hãy lập tức phát nguyện để giải quyết vấn đề đó. Câu hỏi 4: Khi thắp hương, hương đột nhiên tắt, đồng thời con cảm thấy lạnh người và dựng tóc gáy. Đây có thể là nguyên nhân gì? Trả lời 4: Nếu cảm thấy dựng tóc gáy, điều đó cho thấy có vong linh xuất hiện. Nếu không có cảm giác đó, có thể do chất lượng hương có vấn đề. Câu hỏi 6: Khi trợ duyên lập bàn thờ Phật, sư huynh chủ trì buổi lễ đã đọc dẫn lời phát nguyện “một kiếp tu thành” mà không báo trước cho mọi người. Đồng tu A cũng vô tình đọc theo lời phát nguyện này. Vài ngày sau, A gặp tai nạn giao thông, hôm sau lại bị ô tô đụng, buổi tối ngủ thì bị chuột rút. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Xin hỏi, việc A liên tục gặp những sự việc này có liên quan đến việc phát nguyện “một kiếp tu thành” không? Nếu có, bây giờ A nên làm gì? A cảm thấy mình chưa đủ khả năng để phát nguyện như vậy. Trả lời 6: Có liên quan. Khi người khác đọc dẫn lời phát nguyện “một kiếp tu thành”, con có thể không đọc theo. Hiện tại, A cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và thưa với Bồ Tát rằng: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát, xin từ bi tha thứ cho con, \[xxx\], con là người phàm vẫn chưa đủ giác ngộ…” Câu hỏi 7: Gần đây, con thấy có khoảng hơn 10 vị đồng tu trợ duyên lập bàn thờ Phật. Sau khi hoàn thành quá trình lập bàn thờ (khoảng 30 phút), nén hương đầu tiên mới cháy được một nửa thì tất cả mọi người đã rời đi. Chủ nhà cũng phải rời bàn thờ để tiễn họ. Làm như vậy có phải là chưa đủ cung kính với Chư Phật, Bồ Tát không? Có phải các đồng tu trợ duyên nên đợi hương đầu tiên cháy hết rồi mới rời đi để được công đức viên mãn hơn không? Trả lời 7: Điều này không sao cả. Nếu hương đầu tiên chưa cháy hết, mọi người chỉ cần cùng nhau quỳ lạy và bạch với Bồ Tát, sau đó tắt đèn dầu rồi mới đi tiễn đồng tu. Nếu chưa tắt đèn dầu mà đã rời đi thì chắc chắn không viên mãn, vì đèn dầu là để thỉnh Bồ Tát quang lâm. Khi tắt đèn dầu, Bồ Tát sẽ rời đi, còn hương vẫn đang cháy thì không sao cả. Câu hỏi 8: Khi người lớn tuổi trong gia đình qua đời, con cháu mua vòng hoa viếng tặng, trên vòng hoa có ghi tên của mình, sau đó vòng hoa bị đốt đi. Xin hỏi, điều này có ảnh hưởng gì không? Trả lời 8: Nếu đã đốt rồi thì không thể thay đổi được. Chỉ cần tụng kinh, giữ tâm chánh niệm và duy trì năng lượng tích cực thì sẽ không có vấn đề gì. Nhưng nếu mang theo năng lượng tiêu cực thì sẽ không tốt. Câu hỏi 9: Con thấy Sư phụ khai thị rằng phụ nữ mang thai trong 3 tháng đầu tốt nhất không nên tụng ngôi nhà nhỏ. Trước đây, con vẫn luôn tụng từng đợt 21 tờ cho người cần kinh của mình, hiện tại trong đợt này còn 7 tờ chưa tụng xong. Vậy con có thể tiếp tục tụng ngôi nhà nhỏ không? Trả lời 9: Nếu tụng vào ban ngày thì không có vấn đề gì. Câu hỏi 10: Trong chương trình, Sư phụ đã khai thị cho một thính chúng rằng có thể giúp con trai của họ, người rất ham chơi, có thêm tâm quang minh bằng cách tụng Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni59 biến mỗi ngày, cầu Bồ Tát gia hộ để con tập trung hơn, bớt ham chơi. Xin hỏi, đây có phải là trường hợp đặc biệt hay có thể áp dụng chung cho tất cả trẻ em ham chơi? Trả lời 10: Có thể áp dụng chung. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Đối với những đứa trẻ bị sảy thai hoặc phá thai, tốt nhất là nên giúp bé sớm được đầu thai, như vậy gia đình mới tránh được vận xui. Nếu không, vong linh của bé sẽ luôn bám theo người mẹ, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và vận mệnh. Đây là lý do nhiều phụ nữ sau khi phá thai thường gặp xui rủi và sức khỏe suy giảm. Câu hỏi 18: Trên bàn thờ Phật có thể dâng cúng đài sen không? Trả lời 18: Không thể dâng cúng đài sen. Câu hỏi 19: Nhà của đồng tu là nhà tự xây, phía sau nhà chính có hai gian nhà cấp 4, trước đây dùng để chứa đồ nhưng hiện đã dọn dẹp sạch sẽ. Giữa nhà chính và nhà cấp 4 có một khoảng sân, dưới sân có hầm phân tự hoại, tức là ngay trước cửa nhà cấp 4 có hầm phân tự hoại, nhưng bên dưới nhà cấp 4 thì không có. Vì trong nhà chính không tìm được vị trí phù hợp để đặt bàn thờ Phật, vậy có thể đặt bàn thờ Phật trong nhà cấp 4 không? Trả lời 19: Nếu hầm phân tự hoại không nằm ngay bên dưới vị trí đặt bàn thờ thì không có vấn đề gì. Câu hỏi 20: Con sống trong một tòa nhà, cách tòa nhà phía sau khoảng hơn chục mét. Ở một căn hộ chéo đối diện, do chủ nhà nam hẹn hò với tình nhân trong nhà, sợ bị phát hiện nên đã trèo tường bỏ trốn, nhưng không may bị ngã xuống cầu thang và qua đời. Vậy nhà con có được coi là âm trạch không? Trả lời 20: Con có thể tự mình đốt thêm một số ngôi nhà nhỏ. Khoảng cách hơn chục mét là khá gần, tuy không hẳn là âm trạch nhưng cũng không được xem là quá tốt lành. Câu hỏi 21: Nếu ngày sinh của con trùng với ngày vía của Phật hoặc Bồ Tát, con có thể tổ chức sinh nhật theo âm lịch giống như các Ngài không? Trả lời 21: Người dương gian chỉ nên tổ chức sinh nhật theo dương lịch. Câu hỏi 22: Thả diều có dễ thu hút vong linh không? Trả lời 22: Có thể là như vậy. Ban ngày thì còn được, nhưng ban đêm tuyệt đối không nên thả. Khi thả cũng không nên thả quá cao. Thả diều giống như ngày xưa thắp đèn trời, là một cách để thông báo nhiều việc lên trời, khiến họ nhìn thấy. Trên diều viết gì thì có thể linh ứng cái đó. Gia Cát Lượng khi gặp nguy nan cũng từng thắp đèn trời, chính là đèn Khổng Minh. Nhiều phong tục truyền thống được lưu truyền nhưng nhiều người làm theo mà không hiểu đạo lý bên trong, dễ gây ra vấn đề. Câu hỏi 23: Sếp của con không tu học Phật pháp nhưng thích đốt nhang và uống trà trong văn phòng. Chỗ ngồi của con có một bức tường ngăn cách với ông ấy, nhưng không có cửa, môi trường khá mở, văn phòng cũng không lớn, nên khi ông ấy đốt trầm hương, cả văn phòng đều có thể ngửi thấy. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Hỏi 30: Người có sống mũi thấp thì vận mệnh không tốt phải không? Đáp 30: Khi còn nhỏ sẽ vất vả hơn, nhưng từ 35-40 tuổi trở đi mới bắt đầu gặp may mắn. Hỏi 31: Gần đây, có vài lần khi ngủ vào ban đêm, con cảm thấy hồn phách rời khỏi cơ thể qua huyệt Bách Hội, khi đó con vẫn chưa hoàn toàn chìm vào giấc ngủ. Con cứ bay lên cao, có một lần nhìn thấy xung quanh là làn sương trắng, có một lần cảm giác bay lên rất lâu, xung quanh mơ hồ, giống như bước vào một không gian khác. Gần đây con thực sự rất mệt mỏi và thiếu ngủ. Con cần chú ý điều gì? Đáp 31: Hồn phách rời khỏi thân thể và bay lên trời. Vì vậy, nhiều người phương Tây thích ngồi thiền, khi hồn phách rời khỏi cơ thể sẽ cảm thấy rất dễ chịu, có thể lơ lửng giữa mây và sương, giúp tâm trí trở nên tĩnh lặng, thư thái, quên hết mọi phiền não của trần gian. Nhưng để đạt đến cảnh giới này không phải ai cũng làm được. Tuy nhiên, không nên để hồn phách rời khỏi cơ thể thường xuyên, nếu không sẽ rất mệt mỏi. Đừng suy nghĩ quá nhiều, hãy chăm chỉ niệm Chú Đại Bi. Hỏi 32: Con mơ thấy có người nói con buôn bán trẻ em, gọi con là kẻ lừa đảo. Đáp 32: Ý niệm của con đã có chút lệch lạc. Trong giấc mơ, nếu bị nói phạm tội, đó là "âm tội" chứ không phải "dương tội". Vì sao người ta nói phải tích âm đức, chứ không nói tích dương đức? Bởi vì đạo đức trong cõi âm quan trọng hơn. Nói xấu người khác hoặc làm việc xấu sau lưng là thiếu âm đức, ngược lại, giúp đỡ người khác một cách thầm lặng là tích âm đức. Hỏi 33: Một vị sư huynh mơ thấy mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát của mình được đặt trên bàn thờ Phật. Sau đó, có một người từ trong phòng bước ra, cầm một mặt dây chuyền của Nam Kinh Bồ Tát rồi cũng đặt lên bàn thờ. Hai mặt dây chuyền hợp lại thành một, nhưng hình dáng thể hiện ra vẫn là mặt dây chuyền của Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì? Đáp 33: Điều này cho thấy Nam Kinh Bồ Tát cũng đã thông qua mặt dây chuyền này để hướng dẫn và giúp đỡ người đó. Thực tế, Bồ Tát sẽ không nhập vào mặt dây chuyền, nó giống như một thiết bị điều hướng mà thôi. Hỏi 34: Con đã thỉnh cầu Bồ Tát về một việc, hỏi liệu có thể đạt được hay không. Trong mơ, con thấy rất nhiều đồng tiền xu rơi xuống, và con dùng hai tay để đón lấy. Đáp 34: Con có khả năng đạt được điều mình mong muốn. Hỏi 35: Một người bạn không tụng kinh mơ thấy tham dự lễ cưới của con. Trong thực tế, con luôn muốn tu hành thanh tịnh, không có bạn trai, nhưng vì cha mẹ mong con kết hôn nên con chưa phát nguyện thanh tu. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Nhưng khi đến trước cửa phòng thờ, cô ấy thấy đèn dầu nằm dưới đất và có màu vàng (trong thực tế, nhà cô dùng đèn dầu màu đỏ). Ngoài ra, giữa bàn thờ Phật và bức tường phía sau xuất hiện một khe hở lớn, cô còn thấy cây trúc phú quý thờ trên bàn bị rơi vào trong khe hở. Cô rất tức giận và hỏi: “Ai đã đặt đèn dầu xuống đất vậy?” Lúc này, con trai lớn 16 tuổi của cô bước ra từ phòng, tiến đến trước bàn thờ và thực hiện một số động tác kỳ lạ, trông như bị thứ gì đó điều khiển. Sau đó, cô giật mình tỉnh dậy. Đáp 44: Vong linh trên người con trai lớn đã tác động đến bàn thờ Phật. Cần nhanh chóng tụng kinh cho con trai, nếu không, đứa trẻ có thể gặp vấn đề về tinh thần. Hỏi 45: Con gái của một đồng tu là bé ăn chay từ nhỏ, hiện nay 6 tuổi. Khi mang thai, đồng tu này từng mơ thấy hai đóa sen ở trên mặt đất, nhưng giấc mơ không sáng rõ. Sau đó, cô ấy thấy một số cảnh tượng trên trời, rồi thấy một bức tranh mở ra giữa không trung, Quan Thế Âm Bồ Tát xuất hiện. Sau đó, một bé gái xuất hiện, cầm tịnh bình đổ nước. Bé gái này sau đó cùng cô quỳ lạy trước Bồ Tát. Cuối cùng, cô cõng bé gái rời đi. Đồng tu này muốn hỏi: Hai đóa sen trên đất có ý nghĩa gì? Con của cô ấy có phải là đồng tử bên cạnh Bồ Tát không? Có phải bé không thể kết hôn không? Đáp 45: Hai đóa sen ở trên đất, nếu mặt đất rất sạch sẽ, thì có thể đứa trẻ là từ thiên giới giáng sinh. Khi Đức Phật ra đời, Ngài bước bảy bước, mỗi bước đều nở ra một đóa sen. Những đứa trẻ mới sinh ra mà có dấu hiệu "chân đạp hoa sen" thường là từ thiên giới. Việc có kết hôn hay không phụ thuộc vào sự tu hành của bản thân bé. Nhiều người từ thiên giới xuống vẫn lập gia đình, điều này tùy thuộc vào cảnh giới tu tâm và nhân duyên của bé sau này. Hỏi 46: Trong giấc mơ, con nghe thấy một giọng nói bên tai nói rằng: “Hãy đốt 11 ngôi nhà nhỏ cho Địa Tạng Vương Bồ Tát, và 11 ngôi nhà nhỏ cho oan gia trái chủ của mình.” Đáp 46: Chỉ cần đốt 21 ngôi nhà nhỏ cho oan gia trái chủ của con là đủ. Bồ Tát không cần ngôi nhà nhỏ của con. Hỏi 47: Vào ngày vía Địa Tạng Vương Bồ Tát, con đã phóng sinh 15 con cá cho Ngài. Việc làm này có đúng lý đúng pháp không? Đáp 47: Con có tâm nguyện và lòng từ bi như vậy, chắc chắn Địa Tạng Vương Bồ Tát rất hoan hỷ. Bồ Tát thấy con có lòng từ bi sẽ gia hộ cho con. Tuy nhiên, Bồ Tát không cần con phóng sinh cá cho Ngài. Hỏi 48: Một đêm nọ, con cảm thấy rất tỉnh táo và thấy một người thân hình vạm vỡ, mặc bộ trang phục giống như áo giáp, nhưng không nhìn rõ mặt. Người đó kéo chăn của con. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Tối qua, trước khi ngủ, anh ấy cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát ban cho một điềm báo về việc này. Trong mơ, anh ấy thấy con trai của hàng xóm tầng trên. Ban đầu, chiều cao hiển thị trên điện thoại là 1m6, sau đó tăng lên 1m72, rồi 1m78, tiếp tục 1m80, 2m, rồi nhảy lên 18m, cuối cùng là 21m. Đáp 61: Nếu tự lập đội thi công, giá cả phía đối tác đưa ra sẽ liên tục tăng cao, đòi hỏi chi phí ngày càng lớn. Hỏi 62: Con mơ thấy một vong linh nói rằng mẹ con từng phá thai một đứa bé và khi còn trẻ đã có một người tình (người này đã qua đời). Con hỏi cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ, thì nói là con niệm cho đứa bé 108 tờ ngôi nhà nhỏ. Con lại hỏi cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ cho người tình đã mất, vong linh cũng trả lời 108 tờ. Con tiếp tục hỏi cần bao nhiêu cá phóng sinh, vong linh nói không cần cá. Cuối cùng, vong linh nói cần 1,8 triệu, và lúc đó con đã đồng ý. Đáp 62: Mẹ con có nghiệp chướng, cần tụng kinh cho mẹ. Hiện tại con biết niệm kinh là điều rất tốt, nếu không, khi oan gia trái chủ đến tìm ba mẹ con, con cũng không thể giúp gì được. Trước mắt, cần tụng ít nhất 180 tờ ngôi nhà nhỏ. Hỏi 63: Trong mơ, con hỏi Sư Phụ về chất lượng ngôi nhà nhỏ mà con tụng. Sư Phụ trả lời: "Trang giấy không được tốt lắm." Xin hỏi điều này có ý nghĩa gì? Đáp 63: "Trang giấy không tốt" nghĩa là chất lượng tổng thể của ngôi nhà nhỏ không đạt yêu cầu, có thể do con tụng quá nhanh. Hãy chậm lại và tập trung hơn khi tụng kinh. Hỏi 64: Con mơ thấy người cha vừa mới qua đời, con hỏi cha đang ở tầng thứ mấy, cha trả lời là tầng thứ ba. Xin hỏi cha con hiện đang ở đâu? Đáp 64: Có khả năng cha con đang ở tầng thứ ba của cõi trời Dục giới Hỏi 65: Ngày 7/9/2019, hồn thể của con được đưa lên Thiên giới. Chư vị Hộ Pháp trên trời đã tập hợp tại Nam Thiên Môn từ trước, tiếng trống vang trời. Quán Thế Âm Bồ Tát và Pháp thân của Sư Phụ đứng trên trời, không ngừng tỏa ra ánh sáng vàng, ban năng lượng cho các phụng sự viên và Phật tử tham gia pháp hội. Đức Phật : "Ta thấy chúng sinh khổ nạn cõi Ta Bà không được nghe Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không tu thiện hạnh, sau này khó tránh khỏi đọa vào ba đường ác, thậm chí luân hồi thành súc sinh. Vì lòng từ bi, thương xót chúng sinh muôn loài, khi còn tại thế, ta đã dạy các đệ tử Phật môn không được sát sinh. Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh, các con hãy ghi nhớ phát tâm từ bi, ăn chay, thương xót những chúng sinh chưa có duyên với Phật pháp. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: " Quán Thế Âm Bồ Tát: "Các con sao có thể nhẫn tâm ăn chúng được chứ? Người học Phật không thể vừa miệng niệm Phật, lại vừa ăn thịt chúng sinh. Các con của ta ơi, ta nhìn thấy mà rơi lệ xót thương..." Địa Tạng Vương Bồ Tát: Rất nhiều chúng sinh khổ nạn, do đời trước tạo nhiều ác nghiệp, nên đời này phải đầu thai làm người nghèo khổ. Cả đời vất vả ngược xuôi, bận rộn một kiếp, đến khi phúc báo cạn kiệt, nếu khi luân hồi nơi Minh Giới không có người thân siêu độ, thì phần lớn sẽ tái sinh vào súc sinh đạo. Thật đáng thương, thật đáng buồn. Sư phụ của các con luôn mang lòng từ bi, đi khắp nơi hoằng pháp độ sinh, khuyên nhủ những chúng sinh có duyên ăn chay, bởi vì ngài đã thấy được cảnh khổ của chúng sinh nơi cõi Ta Bà trong tương lai. Các con là đệ tử của ngài, nhất định phải thực hành ăn chay và giới sát." Cảm ân Sư phụ, cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát. Đệ tử Malaysia - 07/09/2019 Đáp 65: Thiên Địa Du ký là do Bồ Tát trực tiếp giao phó cho cô ấy thực hiện, và cô ấy đã làm điều này cho đến tận bây giờ. Những điều cô ấy nói đều đã được Sư phụ xác nhận. Các con phải cố gắng ăn chay, bởi vì người học Phật nếu không ăn chay thì không thể tu hành tốt được, thân thể sẽ vô cùng ô uế. Hãy nghĩ xem, heo ăn loại thức ăn gì? Thức ăn chăn nuôi vô cùng bẩn, nếu các con ăn thịt của nó, thì bệnh tật nào cũng có thể sinh ra. Hỏi 66: Ngày 09/09/2019, đệ tử xin chia sẻ về cảnh tượng thù thắng trong ngày Đại Pháp Hội tại Paris, Pháp. Vào sáng ngày diễn ra Đại Pháp Hội, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát và Đức Phật đã tỏa hào quang Phật pháp từ rất sớm tại Nam Thiên Môn để gia trì cho các đệ tử Phật đến tham dự pháp hội. Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát cùng Thái Tuế Bồ Tát đều dẫn theo các vị Hộ Pháp Thiên Thần để hộ trì pháp hội. Tế Công Bồ Tát trên không trung biến hóa ra một bảo hồ lô vàng rực, cao như tòa tháp ba tầng. Bảo hồ lô lơ lửng trên bầu trời phía trên hội trường, sau đó hóa thành vô số bảo hồ lô vàng nhỏ li ti, rải xuống thân của các Phật tử tham dự pháp hội. Do mỗi người có nguyện lực và nghiệp lực khác nhau, những người có nghiệp chướng nặng sau khi nhận được năng lượng gia trì từ chư Phật Bồ Tát chỉ có thể tiêu trừ một phần nghiệp đen của bản thân. Còn những ai có nghiệp chướng nhẹ và mang trong mình nguyện lực, năng lượng và trí tuệ của Phật Bồ Tát có thể giúp họ tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng và khổ nạn, đồng thời nâng cao cảnh giới và tu vi. Tiêu đề bài viết: Lư đài trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư (Số 335) – 21/09/2019 Nội dung chi tiết: Vào lúc ba giờ chiều, khi các Phật tử chia sẻ những câu chuyện linh ứng về việc học Phật và niệm kinh, Quán Thế Âm Bồ Tát đã sai Kim Đồng dưới trướng của Ngài đổ năng lượng từ Tịnh Bình xuống những Phật tử đang lên sân khấu chia sẻ, giúp họ tăng cường năng lượng và củng cố niềm tin. Chư Phật Bồ Tát cũng luôn quan sát từ trên trời, đối với những Phật tử phát đại bi tâm, đại nguyện lực, các Ngài đều tán thán và gia trì. Khi Sư phụ bắt đầu lên sân khấu thuyết pháp, Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát luôn đứng phía sau để gia trì cho Sư phụ và tất cả các Phật tử có mặt tại Pháp hội. Khi Sư phụ xem đồ đằng, rất nhiều Kim Đồng và Thụy Thú phóng kim quang bảo vệ xung quanh Sư phụ. Quán Thế Âm Bồ Tát dùng năng lượng kim quang từng lớp bao quanh bục giảng, và khi thân thể Sư phụ cảm thấy mệt mỏi, năng lượng kim quang lập tức thấm vào thân thể Sư phụ để gia trì cho thầy Dưới đây là khai thị của chư Phật Bồ Tát mà đệ tử nhận được qua ý niệm vào buổi sáng ngày thứ hai của Pháp hội Paris: Đại Thế Chí Bồ Tát:"Sư phụ của các con tâm từ bi, thường quỳ trước Phật cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cứu độ các con – những đệ tử đang chìm trong biển khổ của cõi Ta Bà. Thế nhưng, nếu chính các con không có ý chí và nguyện vọng giải thoát, thì chư Phật Bồ Tát làm sao có thể cứu độ các con ra khỏi biển khổ đây?" Cảm ân Sư phụ, cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát. Đệ tử Malaysia 09-09-19 Đáp 66: Mỗi lần mở pháp hội, không biết có bao nhiêu vị Bồ Tát đến. Vì vậy, nhiều người chỉ cần tham gia một lần pháp hội là bệnh tật trên người đều tiêu trừ. Nếu không tham gia pháp hội, làm sao có thể nhận được sự gia trì trực tiếp của chư Phật Bồ Tát? Trước đây, ở pháp hội Linh Sơn trên thiên giới, mỗi vị tiểu Bồ Tát đều đến tham dự, lắng nghe Đức Phật và Quan Thế Âm Bồ Tát khai thị, ai cũng được gia trì. Bồ Tát từ bi đến nhường nào! Các con có thể tưởng tượng như thế này: Kim Cô Bổng xoay tròn, phát ra từng đạo kim quang, trực tiếp gia trì vào thân thể. Nhiều người trong đời này cứ mãi không thoát ra được, rồi sẽ phải chịu nhiều đau khổ. Mỗi người đều phải cố gắng tu hành. Nếu không nỗ lực, làm sao có thể nhận được sự gia trì? Phải có niềm tin, có lòng tin mới có sức mạnh. Nếu chẳng tin gì cả, làm sao có sức mạnh? Thật sự cần phải cố gắng tu hành! Bồ Tát từ bi, những gì thầy cầu nguyện cho chúng sinh, thầy chưa từng nói ra, nhưng Bồ Tát đều biết. Mong rằng tất cả đệ tử Pháp Môn Tâm Linh trên toàn thế giới đều được mạnh khỏe, vạn sự như ý.