---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:43.958Z
draft: false
url: "/2025/01/ly-do-lay-chong-nhieu-nam-ma-chua-co-con.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lý do lấy chồng nhiều năm mà chưa có con Nội dung chi tiết: Thính giả: Con có một người họ hàng kết hôn đã nhiều năm mà không có con, là do hai vợ chồng không có nợ, hay là do họ có quá nhiều nghiệp chướng nên không thể có con? Đài Trưởng: Cả hai tình huống con kể đều có thể xảy ra. Một số cặp vợ chồng có thể không nợ ai bất cứ điều gì, một số cặp khác thì có thể có nghiệp chướng quá sâu dầy. Nếu họ đã làm điều gì đó đặc biệt xấu xa, chẳng hạn như nghiệp sát sinh, làm hại người khác, v.v. thì sẽ không thể có con, về cơ bản đó sẽ là quả báo ở kiếp này. Nếu không phải chuyện đó, nói chung là họ không có ai đòi nợ mà cũng không có ai trả nợ. Nếu không có chủ nợ thì đời này họ chưa chắc đã làm điều gì xấu xa, người này không nợ ai, cũng không ai nợ họ. Họ không nhất thiết phải ở đây để gánh nghiệp báo. Còn một vấn đề nữa trong giới trẻ hiện nay, đó là nhiều người trẻ tuổi trước khi kết hôn có hành vi tình dục phóng túng, tuỳ tiện. Đây cũng là một nguyên nhân lớn khiến họ không thể có con sau khi kết hôn. Trên thực tế, đây còn được gọi là quả báo hiện thế. Nhiều người đàn ông đùa giỡn với phụ nữ ở bên ngoài, mang nhiều bệnh giống như bệnh lây truyền qua đường tình dục. Họ thậm chí không biết về chúng, xấu hổ đến mức không dám kể. Ngoài ra, sát nghiệp là quả báo của đời này, nếu lừa dối sau lưng người khác thì sẽ không sinh được con. Vì vậy, ở Trung Quốc chúng ta có câu nói từ xưa rằng: “Nếu làm điều xấu và đâm sau lưng người khác thì không thể sinh con được”. Thính giả: Con nghĩ trong xã hội ngày nay, giới trẻ có thể chưa đặc biệt quan tâm đến khía cạnh đạo đức của nam giới và nữ giới, nên phần lớn hiện tượng trên đều xuất phát từ khía cạnh này phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy, vì quá tuỳ tiện nên sau khi chính thức kết hôn thì sẽ không có con. Thực hiện loại này hành vi quá nhiều lúc sau, chậm rãi liền khó có ....Ví dụ đi, chậm rãi từ từ rải những hạt giống như vậy ra cánh đồng liền sẽ không ra hoa. Thính giả: Muốn đánh giá một cặp vợ chồng kiếp trước không có nợ nần hay kiếp này có mắc nợ hay không, cụ thể còn cần phải nhìn vào vật tổ đúng không ạ? Đài Trưởng: Một trong hai người này có nghiệp sát sinh thì sẽ không có con, bởi vì nếu một người có nghiệp sát sinh thì người kia chắc chắn sẽ không thể sinh con được, vì con cái là chuyện của hai người. Vì vậy, trong những tình huống như thế này, phải yêu cầu họ niệm Phật và Tâm Kinh nhiều hơn, làm nhiều việc thiện hơn và phóng sinh nhiều hơn mới có thể giải quyết được những vấn đề này. Tiêu đề bài viết: Lý do lấy chồng nhiều năm mà chưa có con Nội dung chi tiết: Căn cơ rất quan trọng, ví dụ như đứa nhỏ này vốn là người tốt, trước đây không hề bừa bãi, không có sát khí, rất trầm tĩnh, chỉ là không thể sinh con mà thôi. Kỳ thật bản thân người đó cũng không muốn sinh con, nhưng mẹ chồng người đó lại ép cô phải có con, thật ra trong tình huống này, không có chủ nợ là chuyện tốt. Tiêu đề bài viết: Lý do lấy chồng nhiều năm mà chưa có con Nội dung chi tiết: ---"Tiết Mục Hỏi Đáp" ngày 26/06/2012