---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.521Z
draft: false
url: "/2025/04/tren-tran-co-vong-linh-khong-nen-tim.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trên trán có vong linh ; Không nên tìm thầy thông linh để chữa bệnh, dán bùa chú Nội dung chi tiết: Zongshu20161027 27:09 Người nghe nữ: Con cảm ơn Bồ Tát! Cảm ơn Sư Phụ! Con muốn nhờ Thầy xem giúp người sinh năm 1972, tuổi Tý, nam, về tình trạng tinh thần của anh ấy. Đài Trưởng: Ở trên trán của anh ta có một vong linh, tình trạng tinh thần có thể tốt được không? (Trên trán?) Có một vong linh, còn nói "tinh thần" nữa, đã có vấn đề rồi. (Dạ đúng) Giống như trầm cảm hay tự kỷ vậy. (Thưa Sư Phụ, con đã tụng hơn 200 tờ, sau đó con phát nguyện tụng thêm 600 tờ nữa.) Đài Trưởng: Tụng tiếp đi. Mỗi người tụng kinh đều có hiệu quả, chỉ là nhanh hay chậm thôi, bởi vì những trường hợp như vậy đều là do vong linh. Mà vong linh thì có cá tính. Ví dụ đơn giản, tổ tiên trong gia đình, các cụ lớn tuổi, có cá tính không? Có. Sau khi qua đời, họ lên người khác, họ cũng mang theo cá tính của mình đúng không?. (Thưa Sư Phụ, liệu điều này có liên quan đến tổ tiên của anh ấy không?) Có chứ. Ta vừa nói đến tổ tiên con còn không biết hay sao? Thầy nói đến tổ tiên nghĩa là liên quan đến tổ tiên. Nhà các con trước đây thường xuyên cúng tổ tiên, đúng không? Có người còn dùng cách mượn người đã khuất để hù dọa người khác. (Đúng, gia đình anh ấy vào dịp lễ Tết thường cúng ông bà tổ tiên. Hiện giờ con vẫn đang tụng kinh cho anh ấy, con cũng đã nguyện ăn chay hoàn toàn.) Phải cố gắng hơn. Thầy nói với con, tu tâm phải dùng tâm, không hề dễ dàng, thật sự rất khó. (Thưa Sư Phụ, trước đây con từng mời Tiên gia về để xem bệnh cho anh ấy…) Đài Trưởng: Hèn gì. Thầy nói với con, vong linh thường không thể tự xâm nhập vào trán, bởi vì vùng trán là thành lũy cuối cùng của một người, là nơi tiếp nhận khí trường của Bồ Tát. Nếu vong linh có thể vào được, chắc chắn là do con đã mở đường cho nó. Điều đó cho thấy thầy thông linh mà con tìm đã giúp vong linh đặt vào trán. (Thật sao!) Đài Trưởng: Con có biết tại sao không? Nhiều người tìm thầy thông linh, họ nói: "Con tôi có linh hồn bám theo." Rồi thầy thông linh hát gọi, lập một hình nhân bằng rơm, "Đây đây, thầy giúp con tìm thế thân." Con có hiểu không? Là tìm một người chết thay. Sau đó người ta lấy linh hồn người chết thay bám lên người con, còn linh hồn cũ không chịu đi, thế là con tự chuốc lấy tai họa. Hiểu chưa? (Hiểu rồi. Thưa Sư Phụ, con thật sự đã hồ đồ, khi đó không còn cách nào để giải quyết chuyện này.) Đài Trưởng: Ta chỉ hỏi con một câu, việc này xảy ra trước hay sau khi con học Pháp Môn Tâm Linh? (Thưa Sư Phụ, trước khi học ạ.) Trước thì ta sẽ tha thứ cho con. Nếu là sau thì đừng kể với thầy, ta sẽ cúp máy đấy.