---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.558Z
draft: false
url: "/2025/08/trich-btpp-4-tap-29-tim-kiem-anh-sang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích BTPP 4-Tập 29: Tìm kiếm ánh sáng của chư Phật Bồ Tát Nội dung chi tiết: Trí tuệ của con người thực chất chính là tương đương với nguồn sáng, nhưng nguồn sáng không có nghĩa là quý vị có được ánh sáng. Nguồn sáng chỉ là quý vị có pin dự trữ, có bóng đèn điện, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc quý vị nhất định có thể chiếu sáng. Khi quý vị có pin dự trữ, quý vị có thể tiếp nhận ánh sáng, như vậy trong nguồn sáng của quý vị có thể phản xạ lại ánh sáng, đó chính là điều mà quý vị đáng lẽ nên nhận được. Quý vị hiểu chưa? Phải có tâm từ bi rộng lớn, có tâm từ tâm bi, hỷ, xả thì mới có thể hiển lộ ra ánh sáng. Một người nếu không có tâm từ, không có tâm bi mẫn, không có tâm hoan hỷ, không có tâm xả bỏ tất cả, thì người ấy có thể đạt được điều gì? Những gì họ đạt được đều là tạm bợ. Rất nhiều người học Phật giống như ban ngày học, đến buổi tối thì không học nữa. Vì sao vậy? Bởi vì ban ngày có thể dùng một tấm gương chiếu ánh sáng mặt trời, họ có thể phản chiếu và chiếu sáng cho người khác; nhưng đến tối, họ cầm một tấm gương thì không thể chiếu ra bất cứ vật thể nào. Đạo lý cũng như vậy. Sư phụ thường ví một ngày là một đời người. Quý vị không thể chỉ trong một giai đoạn ngắn ngủi của đời người mà học Phật thật tốt, rồi về già lại không học nữa, thì cũng giống như ban đêm quý vị không còn ánh sáng vậy. Phải từ sáng sớm niệm kinh cho đến tối, thậm chí khi lên giường ngủ cũng vẫn phải niệm kinh, như vậy mới gọi là tinh tấn. Tương tự, Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu độ chúng sinh cũng cần chúng sinh thấu hiểu và tiếp nhận. Quán Thế Âm Bồ Tát xuống thế cứu độ chúng ta, cũng hy vọng chúng ta có thể tiếp nhận Ngài. Nếu quý vị không cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, không tiếp nhận Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát làm sao có thể cứu độ chúng ta được đây? Giống như cha mẹ với con cái, con cái phải hiểu cho cha mẹ, cha mẹ phải yêu thương con cái. Như vậy mới có thể thể hiện rõ lòng từ bi và sự che chở của Quán Thế Âm Bồ Tát. Nếu không có vật chất được chiếu sáng, thì ánh sáng giống như ánh sáng trên bầu trời, nó là ánh sáng tản ra, quý vị sẽ không nhìn thấy được. Nếu tập trung ánh sáng của đèn pha thành một điểm, thì mới có thể chiếu lên rất cao; còn nếu ánh sáng bị tán xạ ra, chiếu lên bầu trời, thì quý vị hoàn toàn không nhìn rõ được ánh sáng đó. Vì vậy, nhất định phải chiếu lên vật chất. Nếu ánh sáng không thể chiếu vào vật chất, thì chỉ là chiếu vào khoảng không, chiếu vào pháp giới hư không. Tiêu đề bài viết: Trích BTPP 4-Tập 29: Tìm kiếm ánh sáng của chư Phật Bồ Tát Nội dung chi tiết: Nếu chúng ta học Phật mà không tiếp nhận được ánh sáng của Phật Bồ Tát, thì chúng ta đang sống trong một thế giới hư không, giống như người mù, người điếc, tối tăm mù mịt, không tìm thấy ánh sáng, không tìm được đường về nhà, chẳng nhìn thấy điều gì cả. Quý vị thử nghĩ xem, đèn ở đường băng sân bay sáng đến thế nào, nhưng nếu quý vị nhìn từ trên máy bay xuống cũng chỉ thấy như một chấm nhỏ, nếu không để ý còn không thấy nữa. Khi máy bay đang hạ cánh, nhìn xuống bên dưới sẽ thấy muôn vàn ánh đèn rực rỡ từ các thành phố, rất đẹp. Nhưng khi ở độ cao mười nghìn mét, quý vị có thể thấy gì? Chỉ đến khi máy bay hạ xuống còn vài nghìn mét thì mới có thể nhìn thấy những ánh đèn rực rỡ bên dưới. Cho nên ánh sáng này lúc có lúc không, hiểu chưa? Giống như có Phật quang phổ chiếu, lại giống như không có. Khi quý vị cầu xin Phật Bồ Tát phổ chiếu ánh sáng Phật, thì ánh sáng Phật ấy sẽ đến; còn nếu quý vị không cầu, thì đối với quý vị mà nói là không có ánh sáng Phật. Nếu Phật Bồ Tát soi thấy tâm quý vị rối loạn, dơ bẩn, đầy rẫy tham sân si, còn đang vì danh, vì lợi, vì tiền mà bon chen, thì điều mà chư Bồ Tát soi thấy chính là “ngũ uẩn đều không trống rỗng”; còn nếu Phật Bồ Tát soi thấy trong tâm quý vị rất thanh tịnh, đầy lòng từ bi và thiện lương, thì điều mà các Ngài thấy chính là “ngũ uẩn đều là không”. Người tu tâm học Phật như quý vị muốn vượt qua chướng ngại, nhất định phải khắc phục được các chướng ngại. Quý vị phải biết khéo léo trao đổi những điều tâm đắc. Việc trao đổi tâm đắc có thể tăng cường ý chí học Phật của bản thân, giúp vượt qua những chướng ngại trong tâm khi học Phật, đồng thời còn có thể giúp người khác vượt qua khó khăn. Cần phải khích lệ và củng cố niềm tin học Phật. Khi quý vị cứu độ người khác, thực ra cũng là đang tăng thêm một phần tín tâm cho chính mình. Mỗi lần quý vị giảng cho người khác nghe, cứu độ một lần, thì quý vị lại kiên định thêm một lần lòng tin của chính mình.