---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.143Z
draft: false
url: "/2025/04/benh-mat-tri-nho-xin-hoi-lu-su-phu-tinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: bệnh mất trí nhớ, xin hỏi Lư Sư Phụ tình huống này là như thế nào và cần phải niệm kinh gì ạ? Nội dung chi tiết: Hỏi : Có một đồng tu trong gia đình có nhiều người thân bị bệnh mất trí nhớ, xin hỏi Lư Sư Phụ tình huống này là như thế nào và cần phải niệm kinh gì ạ? Đáp: • Mất đi ký ức được gọi theo thuật ngữ hiện đại là mất trí nhớ hay chứng dễ quên. Trên thực tế, xét từ góc độ huyền học, nó có nghĩa là hồn phách không đồng đều và hồn bị dắt đi. Ví dụ, nếu quý vị đang vướng vào một việc gì đó và ai đó muốn kiện quý vị hoặc đâm đơn kiện quý vị, thì quý vị sẽ rơi vào trạng thái hoảng loạn suốt cả ngày. Quý vị không thể nhớ được điều gì khác và quý vị chỉ cảm thấy kiệt sức. • Nhiều người dung lượng não không đủ, tế bào não hoại tử quá nhanh và sẽ dần mất trí nhớ. Ngoài ra, họ sẽ mất bình tĩnh vài ngày trước khi mất trí nhớ. Tế bào não sẽ biến mất hoàn toàn nên đột nhiên đầu óc họ trở nên trống rỗng và sau đó mất trí nhớ. Có rất nhiều ví dụ về điều này. Đối với một số chứng mất trí nhớ tạm thời: • Trước hết, chúng ta phải dựa vào sự bảo ở nhân gian đó là duy trì giấc ngủ đầy đủ, bởi vì giấc ngủ là một suối nguồn phục hồi tế bào não tốt. • Thứ hai, không nên gây kích thích dây thần kinh não mà hãy suy nghĩ từng bước một, nếu bị kích thích đột ngột sẽ dễ dẫn đến tắc động mạch não đột ngột, xuất huyết não, đột quỵ. Cũng giống như một sợi dây cao su, nó có thể giãn ra từ từ nhưng nếu bị siết chặt đột ngột thì nó sẽ đứt. • Thứ ba, quý vị nên dùng lecithin giúp tăng cường tế bào não và viên đan sâm , vì những ảo giác hoặc mất trí nhớ tạm thời này đã rất nguy hiểm, cho thấy máu thường lưu thông kém và mạch máu cũng xảy ra vấn đề. Kiên trì uống viên đan sâm có thể lưu thông và loại bỏ ứ máu, đồng thời có thể bảo vệ bạn khỏi đột quỵ và mất trí nhớ đột ngột. • Điều quan trọng nhất là niệm kinh và tu tâm: 1. Cần phải tuân thủ kinh thường tụng hàng ngày: “Chú Đại Bi” 17 biến, Tâm Kinh 49 biến, và “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 3-5 biến. Đây là ba bài kinh cơ bản. 2. “Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni” 49 biến, tốt cho các bệnh về tim mạch, não; 3. “Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú” 49 biến nhận được ánh sáng may mắn của Thiên Nữ ban cho. Trên thực tế, ánh sáng của Thiên Nữ cũng do Bồ tát ban tặng; 4. "Vãng Sanh Chú" 49 biến, điều này cũng rất quan trọng. Không nên đánh giá thấp những tiểu sinh linh như cá và tôm. Nếu có một số lượng lớn các tiểu sinh linh trong não, rất nhiều tế bào não sẽ bị mất đi rất nhanh. . 5. Và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, tặng cho người cần kinh của mình mỗi tuần 3 tấm trở lên 6. Chúng ta cũng nên phóng sinh và phát nguyện nhiều hơn ----------------------- 160.