---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.676Z
draft: false
url: "/2025/04/can-can-than-truoc-va-sau-tet-thanh-minh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Cần cẩn thận trước và sau tết Thanh Minh Nội dung chi tiết: Wenda20180406 48:40 Đài Trưởng nói: "Mùa Thanh Minh, mưa bay bay," sau khi tết Thanh Minh qua đi, ánh nắng sẽ chiếu rọi. Trước tết Thanh Minh, từ nửa tháng đến một tháng, rất nhiều người sẽ bị cảm lạnh, bị thương, không thoải mái, hoặc gặp tai nạn giao thông. Vì vậy, mỗi năm vào tháng 4, rất nhiều tai nạn giao thông và tai nạn xảy ra, bệnh viện thường rất bận rộn. Thực tế, điều này có liên quan đến việc trong một tháng trước đó, rất nhiều vong linh đã được thả ra. Sau khi tết Thanh Minh qua, chúng mới từ từ đi về. Tuy nhiên, đừng chủ quan, trong hai ngày 6 và 7 tháng 4, vẫn có thể xảy ra một số sự cố nhỏ. Theo pháp luật của địa phủ, vong linh cơ bản đã được thu hồi, chúng thường rất nghe lời và sẽ rời đi. Trước đây, vào dịp tết Thanh Minh, có rất nhiều hồn ma xuất hiện trên người người khác, "Đừng lo, tôi sẽ không rời xa bạn đâu, tôi nhất định phải làm hại bạn..." Chúng không có giấy phép đặc biệt, chỉ là ra ngoài vào dịp Thanh Minh mà thôi, nhiều người sợ hãi, nhưng thực tế, sau tết Thanh Minh, chúng sẽ biến mất. Dĩ nhiên, nếu con thực sự nợ chúng trong kiếp này, thầy khuyên con nên niệm kinh cho họ; nếu con không nợ họ, thì đương nhiên không sao cả. —----------------------------------- Wenda20180408A 27:43 Vào dịp lễ Thanh Minh, chấm Ngôi Nhà Nhỏ khi chưa thắp hương, đột nhiên bị đau chân không thể cử động Thính giả nữ hỏi: Một đồng tu muốn hỏi Sư phụ, vào tối lễ Thanh Minh, sau khi đã thắp hương nhưng hương tàn, khi đồng tu đó chấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đột nhiên cảm thấy chân đau không thể cử động. Anh ấy muốn hỏi Sư phụ, liệu có phải vong linh đang gấp gáp đúng không ạ? Đài Trưởng đáp: Đúng rồi. Hãy bảo anh ấy nhanh chóng chấm Ngôi Nhà Nhỏ đi. (Khi không có hương, con nghĩ có phải buổi tối không nên chấm Ngôi Nhà Nhỏ, mà nên đợi ban ngày chấm sẽ tốt hơn không?) Đương nhiên rồi, chắc chắn là vậy. (Con đã nói với anh ấy, trừ khi có hương, nếu không có hương thì tốt nhất đợi ban ngày đốt.) Vì không có hương, Bồ Tát không có mặt, và các thần hộ pháp cũng không có mặt. (Đúng vậy, người cần kinh thì sẽ gấp gáp.) Người cần kinh sẽ gấp gáp, họ có quyền nhận Ngôi Nhà Nhỏ, vì vậy họ sẽ đến. —----------------------------------- zongshu20160322 24:49 Trước lễ Thanh Minh, cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ để bảo vệ bình an Thính giả nữ hỏi: Sư phụ, con muốn hỏi về một người nữ sinh năm 1974, tuổi Hổ. Gần đây cô ấy không được khỏe, hôm qua xe của cô ấy bị va chạm với xe khác, trước đó cô ấy cũng tự lái xe đâm vào tường. Tiêu đề bài viết: Cần cẩn thận trước và sau tết Thanh Minh Nội dung chi tiết: Con muốn hỏi, liệu điều này có liên quan đến vong linh không ạ? Sư phụ đáp: Nhà cô ấy có một người đã khuất đến tìm cô ấy. Vì bây giờ là dịp lễ Thanh Minh, trước lễ Thanh Minh một tháng, vong linh đã bắt đầu xuất hiện từ một tháng trước. Do đó, trước lễ Thanh Minh, ai cũng có thể gặp xui xẻo.(Vậy cô ấy cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ đúng không ạ?)Đúng vậy, cô ấy cần đốt. Đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho nhà mình, cho người cần kinh của bản thân. Hãy bảo cô ấy đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, đốt xong thì đốt thêm 21 tấm nữa. Trước lễ Thanh Minh, thực ra mỗi tuần cô ấy cần đốt rất nhiều. —----------------------------------- wenda20130428A 55:28 Sau khi đi tảo mộ vào dịp lễ Thanh Minh, mơ thấy con rắn lớn Thính giả nữ: Một đồng tu nói rằng vào ngày lễ Thanh Minh, cô ấy đã đi thăm mộ mẹ, sau khi về nhà thì ngủ bù một chút. Khi ngủ, cô ấy mơ thấy một con rắn rất lớn xuất hiện ngoài cửa sổ. Cô ấy rất sợ hãi, và trong tâm có một suy nghĩ rằng con rắn này hình như có liên quan đến mẹ cô, liệu đây có phải là vong linh của mẹ cô đến đòi kinh không? Đài Trưởng đáp: Chắc chắn là vong linh của mẹ cô ấy đến hỏi đòi kinh. (Dạ, đồng tu này đang chuẩn bị siêu độ cho mẹ mình.) Vậy thì đúng rồi, hãy nhanh chóng làm việc đó.(Dạ.)Khi một người ra đi, nghiệp chướng họ mang theo rất nặng, dù là đến địa phủ, không gian ba chiều hay không gian hai chiều, họ vẫn có thể bị trừng phạt rất nhiều, thậm chí bị truy đuổi.(Đồng tu này mới bắt đầu tu hành, nên việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ còn khá chậm, hiện tại cô ấy đã phát nguyện 7 tấm cho mẹ mình, tôi bảo không sao, cô ấy cứ từ từ siêu độ.)Được rồi. —----------------------------------- Wenda20180318A 48:17 Tại sao vào dịp lễ tết Thanh Minh, Trung Nguyên, hoặc trước Đông Chí lại niệm kinh không nổi hoặc bệnh cũ tái phát? Thính giả nam hỏi: Một số đồng tu vào những tuần trước lễ tết Thanh Minh, Trung Nguyên, hoặc trước Đông Chí thì bắt đầu không thể niệm kinh được. Sau khi những lễ này qua đi, họ lại có thể niệm được bình thường. Nguyên nhân này là gì ạ? Là do năng lượng của họ không đủ mạnh, hay là khi đến những dịp này, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ của họ không đủ? Xin Sư Phụ khai thị 1 chút ạ. Sư phụ đáp: Thầy hỏi con một câu, con sẽ hiểu ngay. Khi con múc nước, nếu lượng nước quá nhiều, có phải con sẽ không thể múc được nữa không? (Dạ, đúng rồi.) Vậy khi đến dịp Trung Nguyên, Thanh Minh, có phải là vong linh nhiều lên không? Có phải con sẽ không thể niệm kinh được không?(Dạ, đúng ạ. Ngoài ra, có những đồng tu trước đây đã mắc phải một bệnh suốt nhiều năm. Tiêu đề bài viết: Cần cẩn thận trước và sau tết Thanh Minh Nội dung chi tiết: Sau khi bắt đầu niệm kinh, phát nguyện, và phóng sinh, dùng “Ba Pháp Bảo” họ đã khỏi bệnh, nhưng khi đến ba dịp lễ này, bệnh đó lại tái phát. Liệu đây có phải do số lượng Ngôi Nhà Nhỏ của họ chưa đủ, hay họ đã hoàn trả Ngôi Nhà Nhỏ nhưng vẫn phải chịu đựng báo ứng này?) Sư phụ đáp: Nếu đã hoàn trả Ngôi Nhà Nhỏ thì báo ứng sẽ rất ít. “Hoàn trả” có nghĩa là đã xong, không còn nữa. Nhưng nếu chưa hoàn trả đủ, tức là chưa trả hết, nghĩa là họ chỉ tạm thời đuổi được vong linh, chứ chưa hoàn toàn siêu độ cho họ. (Dạ, con hiểu rồi.) —----------------------------------- wenda20120325A 23:37 Tốt nhất là nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người đã khuất sớm hơn vào dịp lễ Thanh Minh Thính giả nữ: Vào mùng một, rằm, hoặc dịp lễ Thanh Minh, khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người đã khuất, con nên đốt vào ngày đó hay là đốt vào ngày trước, để họ không nhận đồ từ nhân gian? Đài Trưởng đáp: Nếu con đốt cho họ, họ cũng sẽ nhận vào dịp lễ Thanh Minh. Nghĩa là nếu người ta đốt tiền cho họ, họ cũng sẽ nhận. Thực ra, quỷ cũng rất tham lam. Theo một cách nào đó, tốt nhất là con nên đốt sớm hơn.(Ngôi Nhà Nhỏ mà con đốt, họ có thể nhận ngay lập tức không hay phải đợi vài ngày ạ?)Thông thường họ có thể nhận ngay lập tức. --------------------------------- Những ngày này không nên ra ngoài vào buổi tối! Thực tế, trong vòng một tuần trước và sau các tiết khí quan trọng, tốt nhất không nên ra ngoài vào ban đêm. Bởi vì vong linh đã lên, nên từ 6 giờ tối trở đi, không nên tụng Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú. Khi trời tối, tuyệt đối không nên tiếp tục tụng niệm những bài kinh này. Ngày này là “Tết” của cõi âm, tương đương với Tết Nguyên Đán của nhân gian – một ngày rất lớn đối với họ. Đây được xem là ngày lễ quan trọng của cõi âm, và họ cũng có những ngày nghỉ như con người vậy. Cẩn trọng lời nói và hành động, tránh gây xung đột hay đắc tội với người khác. Vào những ngày này, nhiều người có vong linh trên người, nên rất dễ xảy ra cãi vã, mâu thuẫn hoặc thị phi. Trước và sau tiết Thanh Minh, vong linh trở nên rất linh hoạt. Vì thế, mọi người nên mở đèn nhiều hơn vào buổi tối, để đèn sáng lâu hơn, bật đèn sớm và tắt muộn. Trước khi ngủ, nên tụng một số kinh văn để bảo hộ bản thân. Tốt nhất nên để một ngọn đèn màu ấm sáng suốt đêm để tạo sự an ổn. Tiêu đề bài viết: Cần cẩn thận trước và sau tết Thanh Minh Nội dung chi tiết: (Những vấn đề liên quan đến tiết Thanh Minh – Căn bản nhập môn ( trích đoạn) 这几天晚上不要出去，其实这几个节气前后一周晚上都不要去外面，因为灵性已经上来了。《心经》和《往生咒》在这几天晚上6点以后不要念，天黑就不要再念了，因为那一天就是灵性的节日，相当于人间过春节，非常大的日子，这个是地府的大日子，他们也会放假的。 · 凡是到这几个节气前后，讲话要当心，做人要当心，不要轻易得罪人，有时候会闹出麻烦来的。因为很多人身上都有灵性，所以动不动就要吵架，动不动大家都要搞是非。 · 许多灵性在清明前后会很活跃，提醒大家晚上一定要多开灯，开的时间要长一点。早点开，晚点关。最好念一些经文再睡觉。最好有一盏暖色灯开通宵。 ——有关清明节的问题