---
title: "Tổ chức lễ truy điệu khi người thân của đồng tu Pháp Môn Tâm Linh qua đời"
date: 2025-12-16T01:19:21.582Z
draft: false
url: "/2025/04/to-chuc-le-truy-ieu-khi-nguoi-than-cua_2.html"
---

Wenda20140831A 51:03 Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư Phụ, nếu người thân của một đồng tu qua đời, và cả gia đình đều tu học Pháp Môn Tâm Linh, thì trong lễ truy điệu có nên niệm Phật hiệu và đi nhiễu vòng theo chiều kim đồng hồ không? Xin Sư Phụ khai thị về trình tự phù hợp ạ. "Lư Đài Trưởng" trả lời: Trong trường hợp này, cứ tổ chức theo trình tự bình thường, không nhất thiết phải đi nhiều vòng, vì người mất không phải là Phật. Chỉ cần đứng xung quanh và tiếp tục siêu độ cho họ bằng cách tụng kinh. Lời nào nên nói thì nói, không nên nói thì không cần nói. Những nghi thức khác như phát biểu, cúng tế, viếng linh cữu đều có thể tiến hành như bình thường. Khi viếng linh cữu, có thể nhẹ nhàng mở nhạc Chú Đại Bi bên cạnh, nhưng không cần đi vòng quanh. Nghĩa là mọi người đứng quây lại cạnh họ là được Người chủ lễ có thể hướng dẫn mọi người cùng niệm 3 lần Chú Đại Bi, 3 lần Tâm Kinh. Sau khi đã niệm Kinh xong, người dẫn chương trình tiếp tục giới thiệu phần phát biểu của đại diện gia đình và đọc bài truy điệu. Bài truy điệu có thể nói: Khi còn sống, mẹ (người mất) là một người tốt. Sau khi học Phật, đã thay đổi ra sao. Dùng cơ hội này để cứu người, vì nhiều người đến tham gia không tin Phật, hãy mượn cơ hội này để độ họ, giúp cho mẹ mình làm công đức. Hiểu chứ? ( Dạ vâng) Sau khi viếng linh cữu, có thể nói: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn mẹ của con là bà... đến Tây Phương Cực Lạc. Xin cảm ơn sự quang lâm của các vị Bồ Tát, Long Thiên Hộ Pháp, cùng toàn thể người thân, bạn bè đã đến tham dự. Sự ra đi của mẹ con là bà xxx cũng nhắc nhở chúng ta rằng cần phải tu tâm, học Phật, sống thiện lành để mai sau có thể vãng sinh về cõi lành." Con nên viết ra như vậy. ( Dạ được) Cuối cùng, mọi người cùng mặc niệm vài phút, trong lòng nghĩ về Quán Thế Âm Bồ Tát, cầu mong Ngài tiếp dẫn hương linh xxx đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Nếu làm theo cách này, tâm trạng của mọi người sẽ không quá bi thương, mà sẽ cảm thấy người mất đã sang một thế giới tốt đẹp hơn. Vì thực chất, con người không thực sự mất đi, mà chỉ chuyển sang một cảnh giới khác. Vậy nên con người sẽ không chết thật sự, đâu là một khái niệm, là 1 loại cảm giác. Khóc lóc thì khóc đến trời long đất lở, rồi chạy vào kéo mẹ mình. Có người lúc mẹ còn sống thì không cho mẹ tiền, thậm chí tìm mọi cách để lừa tiền của mẹ. Đến khi mẹ mất thì lại nhét đầy tiền giấy bạc vàng vào túi áo, vào quan tài của mẹ. Những người con bất hiếu như vậy sẽ kéo linh hồn của mẹ xuống.