---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.771Z
draft: false
url: "/2025/08/chu-ai-bi-giup-noi-tam-manh-me-hon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chú Đại Bi giúp nội tâm mạnh mẽ hơn, chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế Nội dung chi tiết: Chú Đại Bi giúp nội tâm mạnh mẽ hơn, chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế Người nghe (nam): Thưa sư phụ, tụng kinh nào sẽ giúp chúng con có nội tâm mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn để chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế? Sư phụ: Chú Đại Bi. Nhiều người không biết Chú Đại Bi lợi hại như thế nào. Wenda20160527 01:38:54 ———————————————————————— - Tụng Chú Đại Bi có thể tiêu nghiệp chướng và tăng công đức Người nghe (nữ): Con từng xem phim hoạt hình Phật giáo “Đại Bi Tâm Đà La Ni”, trong đó Quan Thế Âm Bồ Tát nói rằng tụng Chú Đại Bi có thể tiêu trừ ngũ nghịch thập ác. Nhưng sư phụ từng dạy rằng tụng kinh là để tăng năng lượng, còn tiêu nghiệp thì phải nhờ vào Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy người có công lực lớn tụng kinh cũng có thể tiêu nghiệp, còn như chúng con thì chỉ có thể nhờ Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu nghiệp, còn tụng kinh chỉ để tăng năng lượng thôi phải không? Sư phụ: Câu này con nói sai rồi. Sư phụ nói rõ cho con biết: tụng Chú Đại Bi không những tiêu nghiệp chướng mà còn tăng công đức, hai điều này tỷ lệ thuận với nhau. Ví dụ đơn giản: uống thuốc không chỉ trị bệnh mà còn giúp cơ thể khỏe lên, có năng lượng không phải giống nhau sao? Vì con thấy sư phụ từng nói tụng kinh là để tăng năng lượng, còn tiêu nghiệp phải nhờ Ngôi Nhà Nhỏ… Đúng rồi, vì sư phụ khi đó chỉ nói đến một trong hai tác dụng. Wenda20140720A 53:13 ———————————————————————— - Tụng Chú Đại Bi có thể thay đổi trường khí Người nghe (nữ): Thưa thầy, thầy không phải đã từng nói rằng hy vọng một ngày nào đó, vừa bước ra khỏi cửa là có thể thấy rất nhiều người trên đường phố đang niệm Chú Đại Bi sao? Con cũng hy vọng ở đất nước con, khi bước ra ngoài, những người theo Phật giáo sẽ cùng nhau niệm Chú Đại Bi. Nếu nhiều người đều niệm Chú Đại Bi, khi chúng ta thật tâm niệm, từ trường mà chúng ta phát ra có thể thay đổi những từ trường xấu không? Bây giờ dường như lòng người sa sút, tai nạn xảy ra khắp nơi. Sư phụ: Con nghĩ sao? Nếu không thì tụng kinh làm gì? Nếu cả thế giới là người tốt, thì thế giới sẽ tốt lên hay xấu đi? Từ trường của người tốt có thể giúp cả những người không phải Phật tử không? Lần trước sư phụ đến Đài Loan, cơn bão đi lệch hướng vậy những người không bị ảnh hưởng đều là Phật tử sao? Người theo tôn giáo khác có bị ảnh hưởng tốt không? Gần đây ở Trung Đông có những vụ ch..ặt đầ..u, đây là việc của ma quỷ phải không? Đúng rồi.