---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.244Z
draft: false
url: "/2025/03/trich-btpp12-quyen-3-tap-42-nhung-ieu-e.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích BTPP(12) Quyển 3- Tập 42 : Những điều đệ tử cần chú ý về “thân, khẩu, ý” (Phần 1) Nội dung chi tiết: Là một người tu tâm, nhất định phải hiền lành và siêng năng. Hôm nay, Sư phụ ngồi đây nhìn quý vị, ai đang hết sức làm công đức, ai đang nỗ lực, Sư phụ đều thấy rất rõ ràng. Một người học Phật chính là học làm người, nhân thành tức Phật thành. Phật là gì? Chính là dạy quý vị làm người thật tốt, giống như chư Phật, Bồ Tát. Phật chính là người thầy hướng dẫn chúng ta cách làm người. Quý vị làm người tốt, quý vị chính là Phật. Ngay cả làm người còn chưa tốt, thì tu tâm cái gì đây? Từ nay về sau, hãy cố gắng thay đổi, ngay cả với người thân cũng không nên nói xấu họ. Chồng mình, vợ mình, con cái mình, hãy cố gắng không nói những lời không hay về họ. Nếu thực sự muốn nói, thì nói thế nào? “Ồ, họ đang có tiến bộ, vẫn còn một chút thiếu sót, chúng ta hãy giúp họ.” Học Phật không nên có sự kiêu ngạo, học Phật chính là phải buông bỏ cái tôi, học Phật là để trở thành một người bình thường. Dù quý vị là ai, khi đến đây học Phật, tất cả chúng ta đều như nhau. Quý vị có thể dùng mắt mình để nhìn xem, nếu là đệ tử của Sư phụ, bây giờ có ai đang ríu rít nói xấu người khác không? Có ai không chịu đứng ra làm việc không? Có ai không nỗ lực hoằng pháp không? Quý vị hãy suy nghĩ xem, nói tốt về người khác thì dễ, nói xấu người khác cũng dễ, đây chính là tu tâm. Sư phụ nói với quý vị, ở bất cứ nơi nào, dù là ăn cơm hay làm việc, tất cả đều là duyên phận. Hôm nay mọi người có thể tụ họp với nhau cũng là một loại duyên. Quý vị cũng đã thấy trên mạng, có một cư dân mạng kể rằng em dâu của cô ấy bị nhiễm HIV do truyền máu. Người cha thì làm việc rất vất vả, bình thường sống tiết kiệm từng chút một, nhưng đã dành dụm mấy nghìn tệ để phóng sinh, thật không dễ dàng. Họ cũng có duyên với chúng ta. Lòng từ bi đối với con người rất quan trọng, con người phải có tâm từ bi. Quý vị phải để người khác cảm nhận rằng, nhân gian ở đâu cũng tràn đầy tình thương. Bài viết của cư dân mạng đó đã khiến rất nhiều người rơi nước mắt, rất nhiều người cảm thấy đau lòng, từ đó khơi dậy lòng từ bi trong họ. Sư phụ đã giảng cho quý vị rất rõ ràng. Mọi nhân chắc chắn sẽ tạo ra quả, mọi quả đều có nhân hình thành, nhân quả ở nhân gian không thể trốn tránh. Sư phụ muốn quý vị bắt đầu từ chính bản thân mình. Dù là đệ tử, người dự thính hay tình nguyện viên ở Đông Phương Đài, nếu không chịu sửa đổi lỗi lầm, Sư phụ sẽ không vui. Phải thay đổi triệt để. Ai còn dám đứng sau lưng nói xấu người khác thì người đó chưa thật sự tu hành. Sư phụ hy vọng quý vị đừng tu giả.