---
title: "Mọi thứ đều là duyên phận và nhân quả, không bước vào duyên phận chính là kiểm soát được nhân quả"
date: 2025-12-16T01:19:21.640Z
draft: false
url: "/2025/03/moi-thu-eu-la-duyen-phan-va-nhan-qua_27.html"
---

Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, ngài từng khai thị rằng: “Làm một việc nhỏ đến mức thuần thục, làm từng việc một thật sạch sẽ. Ngay cả việc nhỏ cũng phải làm cho tốt. Tuyệt chiêu để thành công trong sự nghiệp chính là luôn nhắc nhở bản thân: ‘Tôi muốn tiến bộ, tôi phải cẩn thận, tôi phải nỗ lực, tôi phải vui vẻ, tôi phải khỏe mạnh, tôi phải lương thiện.’ Nếu làm được như vậy, nhất định con sẽ có một cuộc đời rực rỡ.” Xin Sư phụ khai thị thêm, trong công việc và sự nghiệp, chúng con cần chú ý điều gì? Sư phụ: Khi con đi làm mà cảm thấy rất khó chịu, hãy nghĩ rằng: “Mình chỉ làm một năm, rồi sẽ rời đi.” Nghĩ như vậy, con sẽ không còn thấy khó chịu nữa. Khi gặp chuyện đau khổ ở nhân gian, nếu có người lấy mất thứ gì đó của con, hãy nghĩ rằng: “Sau khi chết, mình cũng chẳng mang theo được gì, vậy thì thôi, cứ để họ lấy đi.” Như vậy, con sẽ không tranh giành nữa. Khi bị người khác ức hiếp, hãy nghĩ rằng: “Chắc mình mắc nợ họ từ kiếp trước.” Nghĩ vậy, con có thấy dễ chịu hơn không? (Người nghe: Con hiểu rồi, cần suy nghĩ từ góc độ nhân quả và duyên phận.) Nếu hiểu về nhân quả và duyên phận, con sẽ không đau khổ. Có gì đâu mà khổ? Mọi thứ đều là sự sắp đặt tốt nhất. Hôm nay con có thể là một người hữu ích, nhưng có thể một thời gian sau con sẽ trở thành một người vô dụng. Hôm nay con có thể vĩ đại, nhưng ngày mai con có thể trở nên sa sút. Giống như Ernest Hemingway , một thời gian trước là bậc thầy văn học, nhưng không lâu sau lại trở thành một vong hồn oan khuất trong Thành phố của những linh hồn vất vưởng. Đặng Lệ Quân hát hay đến mức cả thế giới yêu thích giọng ca của cô, nhưng giờ con thấy đấy, cô ấy đã không còn trên đời, trong khi các con vẫn đang nghe nhạc của cô ấy. Mọi thứ đều là duyên phận, đều là nhân quả. Nếu con hiểu rõ nhân quả, không bước vào duyên phận, thì con đã kiểm soát được nhân quả rồi.