---
title: "VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP"
date: 2025-12-16T01:19:21.656Z
draft: false
url: "/2024/11/ve-van-e-tim-kiem-viec-lam-va-tang-thu.html"
---

1, Bồ Tát gia trì đồng tu tăng thu nhập Ai đang trong quá trình tìm việc làm, nộp hồ sơ gửi CV thì tốt nhất không nên suy nghĩ quá nhiều tới việc khi nào có kết quả, thời gian lo lắng mong chờ hãy dành cho việc niệm kinh cho tốt, chắc chắn tu tốt Bồ Tát sẽ sắp xếp ổn thỏa. Trường hợp đã và đang có công việc ổn định không khuyến khích làm theo nội dung hỏi đáp này. Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, năm nay con phải niệm kinh văn tương đối nhiều nên con xin nghỉ việc ở nhà để niệm kinh cho tốt. Bởi vì con làm việc trong lĩnh vực hậu cần quốc tế, một số người bạn đã cho con một số đơn hàng để làm, và sau đó không lâu, khách hàng cũ của con từ bảy năm trước đã thực sự đặt hàng cho con. Con muốn hỏi, vì thu nhập hiện tại không thấp hơn lương cũ của con, thu nhập này có phải là tài vận mà số mệnh mang đến hay không, hay là chính bản thân con có được, chỉ là có được từ một phương thức khác hay là Bồ Tát từ bi con, để cho con gia tăng thu nhập này? Đài trưởng đáp: Bồ Tát giúp quý vị tăng thu nhập. Bởi vì Bồ Tát có đôi khi thấy rất nhiều người về mặt kinh tế không dư dả lắm, họ lại đang phát tâm, Bồ Tát sẽ cho. Trong quá khứ có rất nhiều người trong tình huống này, có một người sau khi từ chức, ở nhà niệm kinh rất tốt, anh ta rất thành tâm, không nghĩ gì cả, cũng không nghĩ đến "tương lai tôi sẽ như thế nào như thế nào". Sau đó anh ta độ một người, người này tự mình mở công ty, liền cho anh ta rất nhiều cơ hội, làm việc ở nhà, để cho anh ta kiếm rất nhiều tiền. Chuyện này Ta cũng không muốn nói, đã có vài người, đại khái ít nhất Ta biết thì có bảy người (ồ, phải. Con nghĩ khách hàng cũ bảy năm không liên lạc này sao lại đột nhiên đặt hàng cho con, thật sự rất kỳ lạ) "Rất kỳ lạ", Bồ Tát kiếm tiền cho quý vị đó, người ta chính là tin tưởng quý vị, đúng không? (Cảm tạ Sư phụ, thật sự tri ân Bồ Tát!) \[wenda20151127 52:20 \] 2, Tìm việc phải chính quy, không được gạt người, nếu không sau này sẽ trở thành nghiệp chướng của chính mình Nữ thính giả: Sư phụ, Sư phụ khai thị một chút đệ tử tìm công việc gì thích hợp? Bởi vì trước kia đệ tử là gọi điện thoại, làm việc tiếp thị qua điện thoại (tư vấn bán hàng qua điện thoại). Công việc này còn có thể làm lại không ạ? Đài trưởng đáp: Tiếp thị qua điện thoại, con nói xem tốt không? (Không tốt lắm. Xin Sư phụ có thể gợi ý đệ tử tìm loại công việc gì?) Một công việc lương thiện có thể niệm kinh. Tiêu đề bài viết: VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP Nội dung chi tiết: Công nhân đóng gói cũng tốt, hoặc cũng có thể làm bán hàng ở các công ty chính quy bình thường, muốn công ty chính quy (bán hàng ở trung tâm thương mại có thể đúng không ạ?) có thể. Không nên đi gạt người, làm những gì có thể làm, bán những gì có thể bán, không bán hàng thì tìm thêm mấy công ty khác là được. Đừng đi gạt người, lôi kéo người khác, sau này đều sẽ trở thành nghiệp chướng của chính mình (Con biết. Đệ tử trong khoảng thời gian này vừa nói muốn đi tìm việc làm, liền phiền não vô cùng và còn muốn khóc nữa. Xin sư phụ từ bi khai thị một chút) Nếu như hiện tại con có chút tiền, có thể sống sót, như vậy con phải nỗ lực niệm kinh (vậy qua một thời gian nữa sẽ lại đi tìm việc làm) nếu như con nghèo đến không thể cầm cự, lập tức đi tìm; Nếu như con còn có một chút phúc báo, trong nhà còn có một chút tiền, còn có thể cho con ở nhà nỗ lực niệm kinh, rất vui vẻ, vậy thì con niệm kinh vui vẻ rồi. Cùng lắm thì giống như ni cô, ni cô ở trong chùa không phải chỉ niệm kinh thôi sao? Các ni cô cũng không cần ăn ngon, không cần mặc đẹp, tiết kiệm một chút, giữ gìn sức khoẻ tốt, vậy thì khỏi cần chi tiêu tới tiền. \[wenda20160313A 47:07\] 3, Vong linh trong cơ thể cản trở việc tìm việc, tâm tính nhỏ nhen rụt rè, ở đời phải rộng rãi, có tấm lòng rộng lượng mới có được tài vận Nữ thính giả: Xin chào, Sư phụ. Tuổi Kỷ Mùi năm 1979, con muốn hỏi về công việc Đài trưởng đáp: Hiện tại cô đã niệm kinh chưa? (Dạ có, con đang niệm kinh) Có một người phụ nữ, người già gầy gò đang trên người cô. (Ý là vong linh ạ?) Đúng vậy, đó là vong linh. Cô vẫn không cảm thấy cô có vong linh sao? Cô xem cô nói chuyện chính là có vong linh ở trên thân, lúc thì tin, lúc thì không tin. Bà ấy là ai, cô tìm bà nội mình hỏi một chút, trong nhà trước đây có lão thái thái qua đời hay không, gầy gò? (Đây là bà con?) Gầy gò (Đây là bà con, trông như thế nào ạ?) vóc dáng không cao, gò má hơi cao, lông mày và mắt cách nhau khá xa, mũi không lớn (cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) Cô niệm cho bà ấy 68 tấm. Trong công việc, cô cần hào phóng rộng lượng hơn một chút là được rồi, khi nói chuyện với người khác cô luôn giống như nợ người ta nhiều, trả người ta ít, nhát gan rụt rè, bản thân làm chuyện gì cũng không có lòng tin. Cô nói cô đi phỏng vấn, người ta sao có thể tin tưởng cô? Cô nói xem (Sư phụ, khi nào con mới có thể tìm được việc làm?) Bà ấy đang làm tay cô run lên đấy. Tiêu đề bài viết: VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP Nội dung chi tiết: Bà ấy thường làm cho tay và chân cô tê dại, run rẩy (Ôi) Cô không cảm nhận thấy điều đó sao? (Tê) Chính cô phải biết rằng, vong linh sẽ cản trở cô, hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ) Chính là như vậy (vậy mất bao lâu mới có thể tìm được việc làm?) Cô đi xem bói đi, cô tìm Ta làm gì? Cô đoán mệnh đi! Bây giờ cô hỏi vấn đề này, rất nhiều người sau khi siêu độ vong linh lập tức tìm được việc làm, cô biết không? Bây giờ vong linh của cô ở trong người, cô tìm thế nào? Bây giờ hỏi cô, cô có siêu độ vong linh không? Cô có thể siêu độ bà ấy không? (Ồ) Cô tự mình cố gắng một chút, hai ba tháng là xong (vậy...) Cô xem người không có trí tuệ, nói cũng không rõ ràng. (Con muốn hỏi chuyện tình cảm) cô nói xem người như cô ai muốn cô? Làm việc không có trí tuệ, trí nhớ không tốt, trong mọi việc keo kiệt vô cùng, tâm lượng nhỏ vô cùng. Còn có ai dám nói những điều này với cô? Chỉ có Đài trưởng mới dám nói về cô. Cô nói xem cô keo kiệt không? Cô nói xem lá gan có nhỏ hay không? Lá gan nhỏ đến cái gì cũng sợ, cô nói ai dám muốn cô? Chuyện cô muốn làm, cô nghe hiểu không? Cô phải niệm nhiều Chú Đại Bi, tăng thêm năng lượng của chính cô; Niệm Tâm Kinh để hóa giải tâm lượng của cô, sau đó niệm Chuẩn Đề Thần Chú nhanh chóng tìm được công việc. Bình thường cô không trộm không súng, sợ như vậy làm gì? Tâm kinh của cô mỗi ngày niệm 49 lần (Chú Đại Bi?) Chú Đại Bi mỗi ngày niệm ít nhất 27 lần, còn có Thần chú Chuẩn Đề ít nhất 59 lần mỗi ngày, hơn nữa còn yêu cầu. Chính mình không nên sợ hãi, cô làm chuyện gì mà sợ hãi như vậy, cô xem người ta làm sao có thể muốn cô? Làm người cũng vậy, người ta nhìn thấy cô chính là sinh ra cảm giác không tín nhiệm không tin tưởng, cô nói nếu như... cô nhìn cô khúm núm như vậy, nói chuyện đều là cái dạng này, giống như rất sợ hãi. Người ta hỏi cô "Ồ, tại sao em không yêu anh" "Em, em, em..." luôn hoài nghi người ta, người ta sẽ cảm thấy không kiên định, không chân thật, nghe hiểu không? Không ai nói với cô nữa, cô nghe Thầy nói đi, thay đổi cho tốt. Thật sự, cả đời đều khổ như vậy, chính là mình căn bản không biết tật xấu ở chỗ nào, ai dám nói cô biết? Hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ. Sư phụ, con có tài vận hay không?) Cô có tài vận hay không? (Hmm) Chỉ cần xem cô có thường keo kiệt hay không, và cô sẽ biết cô có tài vận giàu có hay không... Người hào phóng sẽ có tài vận, người keo kiệt không có tài vận, cái này còn không hiểu à? Trồng dưa thì được dưa, trồng đậu thì được đậu. Tiêu đề bài viết: VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP Nội dung chi tiết: Bình thường đối tốt với người ta một chút, cô cho dù không cho người ta tiền, cô trả giá nhiều một chút, trợ giúp người ta nhiều một chút, cô cũng sẽ có tài vận. Người ngay cả một câu nói cũng phải suy nghĩ nửa ngày như cô, cô nói xem cô làm sao có tài vận? Hiểu không? Học cách thay đổi, thật sự phải thay đổi, sau khi cô niệm Tâm Kinh tâm lượng lớn rồi, cái gì cũng không nên quá tính toán chi li thì cô sẽ có. Thật sự, Ta không phải nói với cô cái gì, cô nhất định phải nghe đài trưởng nói. Cả đời cô không có ai nói với cô, cho nên cô vẫn sợ hãi, khúm núm, càng sợ càng keo kiệt, càng keo kiệt càng không có tiền. Cô nói xem, cô quanh quẩn, suốt ngày keo kiệt bủn xỉn, cô nói người ta làm sao có thể đối tốt với cô, làm sao có thể cho cô tiền? Tài vận là dựa vào mọi người cùng nhau hợp tác, tài vận là ví dụ như mọi người cùng đi đầu tư một hạng mục, như vậy mọi người cùng nhau kiếm tiền, là khái niệm này, hiểu chưa?(Hiểu ạ) Ngoan ngoãn nghe lời, gan lớn một chút, hào phóng một chút, làm người không câu nệ, chuyện gì không nên nghĩ thì không nghĩ quá nhiều, tâm lượng quá nhỏ, được rồi (thật sự là không tài vận sao ạ, sư phụ?) Được rồi được rồi, cô nên đi xem bói đi. Tất cả mọi người đều nghe ra, cô bảo đài trưởng nói cái gì? Tất cả mọi người ở trước đài phát thanh đều nghe được, Ta còn có phương pháp gì... Pháp Môn Tâm Linh: Tụng kinh, phát nguyện và phóng sinh. \[Cô gái không thể tìm được việc làm, không thể đọc những điều xấu trên mạng\] fb.com/xifmlujunhong/ Zongshu20160107 15:40 Nữ thính giả: Đài Trưởng, cho con hỏi Ngài một câu hỏi nhỏ nữa, khi nào con có thể tìm được công việc của mình trong tương lai? Đài Trưởng trả lời: Bây giờ con không được phép đọc bất kỳ nội dung xấu nào trên Internet. (À, dạ được.) Con không hiểu ta đang nói gì à? (Con có thể hiểu) Con đang xem những chuyện bát quái gì? Con đang xem vào đống thứ linh tinh hỗn độn chuyện nam nữ ? Tốt chưa? Xem đến nỗi không thể tìm được công việc! (Đài Trưởng, con đã sai rồi.) Con rất sai rồi. (Con đã sai, con sẽ không bao giờ làm điều đó nữa.) Con không biết con là con gái ư? (Con hiểu, con rất hiểu, cảm ơn Đài Trưởng.) Con vẫn đang tụng kinh, con phải biết rằng nếu thần Hộ Pháp thấy các ngươi nam nữ làm việc như vậy và xem loại việc này, các Ngài sẽ không cho các con tìm được công việc. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã nhắc nhở.) Khi làm việc gì phải suy nghĩ kỹ, phải xứng đáng với Bồ Tát, phải trong sạch, không được lung lay. (Con thực sự biết mình sai.) Thầy có thể nhìn thấy tất cả. Tiêu đề bài viết: VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP Nội dung chi tiết: Nếu con nhìn thấy thứ gì đó như thế này, chỉ cần lướt nó đi, được không? (Con đã biết, con hiểu rồi.) Động vật không mặc quần áo. Con có thích xem chúng không? Tại sao con không thấy một con lợn, một con cừu, hay một con bò, con vật nào mặc quần áo? (Hmm) Đi xem cái cẩu hảo như vậy liền không có tiền đồ. (Vâng.) Sau khi con niệm Lễ Phật Đại sám hối 108 lần, con sẽ tìm được việc làm. (Cảm ơn Đài Trưởng.) Con phải thực hiện một phát nguyện. Con không được phép xem lại. (Con sẽ không bao giờ làm điều đó lại nữa.) Nếu không tất cả đều hư rớt. Đứa trẻ xem những thứ như vậy sẽ hư hỏng, ngoan cũng sẽ trở thành hư hỏng, bẩn thỉu, tục tĩu, thấp kém. Hãy nhìn xem. Những cô gái suốt ngày nghĩ về những điều này đều có cấp bậc rất thấp. Chỉ cần nhìn vào dáng vẻ đó là có thể biết. Con không hiểu sao? (Con hiểu, là như vậy. Con đã sai rồi.) Đài Trưởng thấy hết, muốn giấu Thầy cũng không được. Thầy bảo cho con biết, cách duy nhất là thay đổi cho tốt (Cảm ơn Thầy) và niệm Phật Đại Sám 108 biến. (Dạ được ạ.) ( Ngày nào cũng niệm, niệm 108 lần là được ạ?) Cố gắng niệm càng nhiều càng tốt, không quá 7 lần một ngày. (Dạ cảm ơn Đài Trưởng. Con không chiếm thời gian của Ngài nữa, Sư Phụ nhanh xem để cứu thêm được nhiều người nữa ạ.) Tạm biệt. (Con tự ghi nhớ nghiệp chướng của chính mình). Được rồi hãy nghe lời Đài Trưởng nói.