---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.895Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-khai-thi-ve-ot-vang-ma.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐỐT VÀNG MÃ Nội dung chi tiết: Giải đáp 20140316B 31:06 Người nhà đốt vàng mã thì phải làm sao? Nữ thính giả: Con đã đọc cho mẹ con khoảng 40 tấm NNN rồi, bởi vì người nhà vẫn đốt vàng mã, con đã nói với họ không được đốt nữa, nhưng họ vẫn không tin, con phải làm sao ạ? Đài Trường đáp: Không thể làm gì hơn (Con có nên tiếp tục niệm NNN?) Việc của con thì con niệm, bọn họ đốt thì đốt. Không có cách nào hơn, đây gọi là duyên phận chưa đủ chín muồi (Dạ đúng) \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Giải đáp 20160828A 24:08 Làm sao để có thể lý giải việc sức khoẻ đã tốt hơn sau khi đốt vàng mã Nam thính giả: Có 1 số người không học Phật khi gặp phải vong linh sức khoẻ đã không tốt. Có lúc đốt 1 ít vàng mã xong sẽ lập tức khoẻ mạnh lại. Trong trường hợp này có thể hiểu là tạm thời đã tốt rồi, sau này sẽ bị lại, có phải là như vậy không Sư Phụ? Đài Trường đáp: Phải xem như thế nào là “tốt”, vong linh này là ai? Nếu thông thường chỉ là tiểu quỷ, dã quỷ, con đốt vàng mã cũng như là cho họ ít tiền xu, họ lấy xong sẽ đi. Nhưng nếu là oán kết, con đưa họ vài đồng tiền, con nói xem họ sẽ đi không? (họ sẽ không đi) Um, chính là như vậy. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Giải đáp 20141128 12:10 Làm sao để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát khiến cho người mất không nhận vàng mã Thính giả nam : Xin chào Sư Phụ! Nếu như người nhà đã đốt NNN cho người mất, nhưng anh em trong nhà không tu theo PMTL, đốt cho người mất giấy tiền vàng mã, làm cách nào để xin Quán Thế Âm Bồ Tát khiến cho người mất không đi nhận tiền vàng mã, mà đi nhận năng lượng của NNN để được siêu độ lên trời? Đài trưởng đáp: Con cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát “Hy vọng người thân của con là XXX có thể tăng thêm trí tuệ, tăng thêm cảnh giới, có thể đến cảnh giới cao hơn, có thể nhận được NNN, mà họ khi thấy chút tiền bạc ở Địa Phủ sẽ không động lòng” Con nói như vậy là được (Dạ vâng) \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Giải đáp 20150612 39:06 Có thể cầu xin Bồ Tát phù hộ cho người mất biết niệm Kinh học Phật Nữ thính giả: Khi con đốt NNN cho người mất có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho người mất ở cõi trời hoặc bất kỳ cõi nào, có thể tăng thêm Phật duyên, Phật nhân, sau này trong vòng luân hồi biết niệm Kinh học Phật. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐỐT VÀNG MÃ Nội dung chi tiết: Con có thể cầu xin như vậy không? Đài Trưởng đáp: Có thể \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Giải đáp 20150115 41:51 Làm sao để cầu xin Bồ Tát khi không thể siêu độ người mất lên cảnh giới cao hơn Nam thính giả: Xin sư phụ giúp con xem cho người tên Dương Kim Tú, người nữ mất tháng 8 năm 2013 Đài trưởng đáp: Không được, người này vẫn còn ở dưới, nhưng bà ấy tự do, có lúc vào buổi sáng vẫn có thể di chuyển trong không trung nơi không gian ba chiều (Có phải do chất lượng của NNN không tốt không?) Không biết, nhưng con cứ niệm thêm NNN cho bà ta đi, sư phụ thấy có 1 chút vấn đề (Lần trước xem là 68 tờ, con đã đọc cho bà ấy hơn 200 tờ rồi, nhưng bà vẫn chưa nhận được sao?) Do con tự niệm sao? (Đúng vậy) Có thể do bà ấy đã xài rồi, nên con phải cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát “ Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đưa những NNN này siêu độ cho Dương Kim Tú, cho bà ấy được siêu độ lên trên, mà không cho bà ấy tiêu xài ở Địa Phủ” Phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát như vậy (Con nên đọc thêm bao nhiều tờ NNN?) Tiếp tục đọc, 65 tờ. Được rồi, tạm biệt. Giải đáp 20111218 32:00 Liên quan đến việc đốt NNN và vàng mã cho người mất Nữ thính giả: Xin hỏi Đài Trưởng, cậu của con vừa mới qua đời, con chuẩn bị đọc 49 NNN cho ông ấy, nhưng có người nói với con, con chỉ có 1 chút NNN này thì không có tác dụng gì, người nhà của cậu cũng chỉ đốt vàng mã và chỉ niệm “A Di Đà Phật” . Xin hỏi Đài Trưởng, con tặng NNN cho cậu có vô ích không? Đài trưởng đáp: sẽ không vô ích đâu, con đốt phần con, người nhà đốt phần họ, phải xem nghiệp lực của cậu con như thế nào. Nếu cậu của con ở đời này là 1 người tốt, con tặng NNN cho cậu sẽ có tác dụng; vàng mã có lúc sẽ giữ ông ấy lại, có thể sẽ đầu thai vào 1 nhà tốt hoặc ở Địa Phủ được làm 1 vong quỷ không phải chịu khổ. Những trường hợp này đều có thể xảy ra, nếu như nghiệp chướng trên người cậu con nhiều, con đốt NNN cho ông ấy, có thể khiến cho ông ta tốt hơn, nhưng ông ấy có thể vẫn ở quỷ đạo. Ví dụ, con tặng cho ông ta tiền Úc, ông ta lại xài tiền nhân dân tệ, NDT hay tiền Úc đều có thể xài, nhưng vấn đề là, con xem bây giờ tiền Úc so với NDT có tỷ giá cao hơn đáng tiền hơn, nhưng cậu con lại cảm thấy NDT tốt hơn, mỗi người lý giải không giống nhau. Thực tế khi con cho ông ta tiền Úc, ông ta lấy tiền Úc đổi thành NDT khôg phải là được rồi sao? Con không cần phải đi cãi nhau, chủ yếu là xem nghiệp lực của người được nhận tiền (Con nghĩ là cậu có thể không cần phải đau khổ như vậy). Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐỐT VÀNG MÃ Nội dung chi tiết: Con cứ đọc Kinh cho ông ấy thật tốt là được (Dạ, cảm ơn Đài Trưởng, Đài Trưởng bảo trọng) Wenda20111218 32:00 Về việc đốt Ngôi nhà nhỏ và đưa tiền vàng mã cho người đã khuất. Khán giả nữ: Xin hỏi đài trưởng, cậu con vừa mới qua đời, con định đọc cho cậu 49 ngôi nhà nhỏ nhưng có người nói với con rằng ngôi nhà nhỏ của con chẳng có tác dụng gì, gia đình cậu con bọn họ đang đốt giấy vàng bạc, bảo con niệm “A Di Đà Phật” là được rồi. Xin hỏi đài trưởng ngôi nhà nhỏ con tặng cho cậu con có phải là vô dụng không? Đài trưởng trả lời: Sẽ không vô ích đâu, con đốt cho cậu của con, và họ cũng sẽ đốt phần của họ. Tất cả đều phụ thuộc vào nghiệp lực của chính cậu con. Nếu cậu của con cả đời là người tốt thì con cho cậu ấy ngôi nhà nhỏ, có khi giấy vàng mã sẽ níu kéo cậu ấy, có thể cậu ấy sẽ được đầu thai sống trong một gia đình tốt hoặc làm một GUI tốt hơn ở địa ngục, điều đó không đau khổ điều này sẽ xảy ra. Nếu cậu của con có nhiều nghiệp chướng, đốt ngôi nhà nhỏ cho cậu sẽ dễ chịu hơn, nhưng có thể cậu con vẫn còn ở cõi ma. Ví dụ đơn giản con đưa cho cậu ấy là đô la Úc, thứ anh ấy nhận được là nhân dân tệ, cả nhân dân tệ và đô la Úc đều dùng được, nhưng vấn đề là con nói đô la Úc có giá trị hơn nhân dân tệ do tỷ giá hối đoái cao, nhưng cậu ấy nghĩ Nhân dân tệ tốt hơn. Con hiểu. Trên thực tế, nếu con đưa cho cậu ta đô la Úc, liệu cậu ta có đổi đô la Úc thành RMB không phải là được rồi sao? Con không cần phải tranh cãi với người nhà của cậu con hay người khác. Chủ yếu phụ thuộc vào nghiệp chướng của người lấy tiền (chỉ mong cậu con không phải khổ sở nhiều như vậy) Con đọc tốt ngôi nhà nhỏ cho cậu là được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐỐT VÀNG MÃ Nội dung chi tiết: (Được rồi, cảm ơn Sư phụ, chú ý cẩn thận nhé!)