---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.962Z
draft: false
url: "/2025/03/153-ve-van-e-o-nguoi-phap-mon-tam-linh.html"
---

Tiêu đề bài viết: 153. Về vấn đề độ người – Pháp môn Tâm Linh Phật học vấn đáp số 153 Nội dung chi tiết: 153. Về vấn đề độ người – Pháp môn Tâm Linh Phật học vấn đáp số 153 Ngày 30 tháng 8 năm 2012 Câu hỏi 153: Thưa Sư phụ, con phát tâm độ người nhưng luôn không thành công, hơn nữa mỗi lần như vậy con đều bị đau đầu, sinh bệnh. Không biết có phải do phương pháp của con không đúng hay do con không nên làm việc này? Trả lời 153: Việc độ người không thành công có thể do một số nguyên nhân sau: Thứ nhất, năng lượng của bản thân không đủ, cần phải tăng cường kinh bài tập, tiêu trừ nghiệp chướng và trả nợ nghiệp để có thể tự độ mình rồi mới độ được người khác. Thứ 2, nghiệp chướng của đối phương quá sâu, nghiệp chướng nặng sẽ cản trở minh tâm kiến tánh Thứ 3, duyên của đối phương chưa đến, ai cũng có Phật tính, nhưng có người nhân duyên chưa đủ chín muồi. Thứ 4, duyên giữa bạn và người đó không đủ, nên dù bạn nói gì thì họ cũng không tiếp nhận. Độ người cần có phương pháp. Nếu bạn giảng hơn 30 phút mà họ vẫn không tin, có thể vong linh trên người họ sẽ bám vào bạn. Ngoài ra, nếu đối phương vì thế mà tạo khẩu nghiệp, bạn cũng sẽ chịu một phần trách nhiệm. Nếu là người mới học Phật, công lực chưa đủ, có thể kết duyên với họ bằng cách tặng sách của Sư phụ hoặc băng ghi âm các bài giảng, giới thiệu đơn giản công đức của việc độ người hoằng pháp bằng đại thần thông của Đài Trưởng, hoặc hướng dẫn họ vào blog của Sư phụ để xem những câu chuyện linh ứng của các đồng tu. Độ người không nên có tâm ích kỷ, mà phải có lòng từ bi thật sự muốn cứu giúp họ, như vậy công đức mới không bị rò rỉ. Cách tốt nhất để độ người là chia sẻ kinh nghiệm thực tế của bản thân, kể về những thay đổi sau khi niệm kinh, dù chỉ là những điều nhỏ nhặt. Chỉ cần chân thành đối đãi người khác, kể cho người khác nghe về sự linh nghiệm, Bồ Tát sẽ gia trì, giúp nhiều việc sẽ ngày càng linh ứng hơn. Khi độ người mà bản thân không đủ năng lượng, còn đối phương nghiệp chướng nặng, có thể bị ảnh hưởng bởi vong linh nghiệt chướng của họ, khiến bản thân cảm thấy khó chịu. Nhưng giúp người nhất định sẽ phải trả giá, và chính sự hy sinh này mới tạo nên đại công đức, nghĩa là bình thường phải tích lũy công đức thì sau này mới có thu hoạch. Làm gì có chuyện không bỏ ra mà lại nhận được? Không thể vì sợ nghẹn mà bỏ ăn. Hơn nữa, cần phải hiểu rằng khi những chuyện như thế này xảy ra, không hoàn toàn là do nghiệp chướng của người khác gây ra, mà cũng có liên quan đến nghiệp chướng của chính mình.