---
title: "Ngôi Nhà Nhỏ đã được truyền lại từ thời cổ đại,và bản mẫu tương tự được tìm thấy trong 《Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú》"
date: 2025-12-16T01:19:21.730Z
draft: false
url: "/2025/03/ngoi-nha-nho.html"
---

《Ngôi Nhà Nhỏ》 đã được truyền lại từ thời cổ đại,và bản mẫu tương tự được tìm thấy trong 《Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú》 Tổ hợp kinh điển Phật giáo - " Ngôi Nhà Nhỏ ", chỉ là tên gọi của một tổ hợp kinh điển của Phật giáo dùng để siêu độ(cầu siêu) oan gia trái chủ . Được dùng bút đỏ chấm vào mỗi một biến (lần) kinh đã được tụng trong một vòng tròn. Những chấm màu đỏ này được chấm đầy trên tấm giấy vàng, cảm giác nhìn như hình dáng một Ngôi Nhà Nhỏ, vì vậy Lư Đài trưởng (Thầy Lư) đã đặt tên cho nghi lễ này là "Ngôi Nhà Nhỏ". Bốn sự kết hợp của : Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh, và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, tất cả đều xuất phát từ kinh Phật mà không hề  bịa đặt giả tạo nào hết . Và trên Ngôi Nhà Nhỏ không có nội dung kinh chú, chỉ ghi lại những kinh chú đã được trì tụng và được lưu lại bằng cách chấm đỏ sau khi đọc tụng kinh, vì vậy không có chuyện hiểu lầm rằng đốt Ngôi Nhà Nhỏ là đốt kinh sách, với lại trong các chương trình giảng pháp của mình Lư Đài trưởng cũng đã trịnh trọng nhắc nhở rằng tất cả các kinh văn đều không được đốt . Phương pháp đánh dấu kinh bằng chấm đỏ trên giấy vàng rồi đốt tặng đã có từ lâu đời và được nhiều pháp môn sử dụng. Phương pháp này không phải bịa đặt tự tạo. Người học Phật pháp đều biết trong sách《Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú》cũng có giống hệt “Ngôi Nhà Nhỏ ” . "Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú" tồn tại trong một thời gian dài, và thường được nhìn thấy trong các ngôi chùa lớn và nơi lưu hành kinh Phật. Nghi thức trì tụng của 《Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú》là "Mỗi lần trì tụng 50 lần một bài chú , dùng bút đỏ sạch chấm đỏ một vòng tròn, mỗi trang có 240 vòng tròn, tổng cộng 12.000 lần. Sau khi trì tụng xong một trang, một điều nguyện được hoàn thành, sau khi khấn và cúng thì đem đốt và tro được gói trong giấy sạch và bỏ xuống dòng nước chảy . Bên cạnh đó còn có thể bố thí in ấn kinh sách và niệm kinh trì chú , phóng sanh làm việc thiện, hữu cầu tất ứng, linh nghiệm khác thường, có thể trì càng nhiều đốt tặng thì càng vi diệu ”. Các bước và phương pháp tụng niệm và phương pháp thiêu hủy tương tự như phương pháp “Ngôi Nhà Nhỏ” của Pháp Môn Tâm Linh .Rõ ràng, sự kết hợp của kinh điển Phật giáo "Ngôi Nhà Nhỏ " hoàn toàn phù hợp với kinh điển Phật Giáo xa xưa. LƯU Ý TUY NHIÊN,HIỆN NAY ĐỐI VỚI TRO CỦA Ngôi Nhà Nhỏ SAU KHI ĐỐT THÌ TIÊU HỦY THEO HƯỚNG DẪN CỦA THẦY LƯ HƯỚNG DẪN  - KHÔNG NÊN THẢ TRO VÀO DÒNG NƯỚC CHẢY.