---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:58.992Z
draft: false
url: "/2025/08/gan-yeu-co-lien-quan-en-thoi-quen-co.html"
---

Tiêu đề bài viết: Gan yếu có liên quan đến thói quen cờ bạc; muốn thay đổi thói xấu cờ bạc chỉ có thể dựa vào chính mình kiên trì niệm kinh Nội dung chi tiết: Zongshu20161013 00:49 Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, xin Ngài từ bi xem giúp con một người sinh năm 1964, tuổi Thìn, nam, muốn hỏi tình trạng sức khỏe của anh ấy ạ. Lư Đài Trưởng đáp: Không tốt. Đường ruột và dạ dày rất kém, gan cũng không được tốt, có dấu hiệu lão hóa. (Dạ, gần đây anh ấy rất mê cờ bạc ạ.) Vậy thì hại gan. Người ham mê cờ bạc sẽ tổn thương gan. Ăn không ngon, ngủ không yên, cả ngày tâm trí đều treo ngược trên chuyện cờ bạc. (Đúng đúng ạ.) Loại người này rất phiền phức. (Thưa Sư phụ, vậy cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ để giúp anh ấy ạ?) Phải giúp anh ấy niệm kinh. Loại đàn ông như thế này, con gặp phải coi như số con xui xẻo rồi. Thầy hỏi con: trước khi kết hôn, anh ta có cờ bạc không? (Không ạ.) Vậy thì là do ai gây ra? Không liên quan đến con sao? (Con xin lỗi ạ.) Thầy nói cho con biết, nếu con nuông chiều đàn ông, hoặc đi theo đàn ông mà anh ta làm điều xấu, con không ngăn cản, thì sau đó con nhất định sẽ chịu khổ. Cuộc hôn nhân như vậy, lỗ hổng lớn đến mức căn bản không thể vá nổi, lấp cũng không đầy được. Loại người nghiện cờ bạc như thế, là những kẻ liều mạng, ham mê cờ bạc sẽ khiến cả nhà tán gia bại sản, thậm chí đến mức đánh cược cả vợ mình. (Dạ thưa Sư phụ, trước đây con đã thay anh ấy phát nguyện sẽ niệm 21 ngôi nhà nhỏ.) Con thấy vậy là đủ sao? (Con biết là không đủ. Trước đây con phát nguyện 21 ngôi nhà nhỏ, sau đó lại nguyện thêm 53 ngôi nữa, vì năm sau là anh ấy 53 tuổi.) Với loại người như vậy, con chỉ có thể cố gắng hết sức mà thôi. Thầy có thể nói cho con biết, một khi đã dính vào bất kỳ thói hư tật xấu nào như ăn, uống, gái, cờ bạc, thì đều sẽ nghiện. Những thứ này một khi đã nghiện rồi thì thay đổi vô cùng khó, con hiểu chứ? (Con hiểu ạ.) Chỉ có thể dựa vào chính anh ta tự mình niệm kinh. Một người nếu bản thân không giác ngộ, thì người khác có giúp cũng vô ích. (Vậy là chúng con không có cách nào khác để giúp anh ấy, đúng không ạ?) Chỉ có thể để anh ta học Phật, niệm kinh trước, thì con mới có thể giúp được. Nếu không thì kiếp này con phải chuẩn bị tâm lý sẵn sàng chịu khổ đi. (Dạ vâng. Con đã giúp anh ấy mỗi ngày niệm 21 biến Tâm Kinh, 49 biến Chú Giải Kết, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.