---
title: "THẮNG VĂN ĐỔI TÊN"
date: 2025-12-16T01:19:21.746Z
draft: false
url: "/2025/08/thang-van-oi-ten.html"
---

Thủ tục Thắng Văn Đổi Tên | Dành cho người muốn đổi tên Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật (Niệm ba lần - ba lạy), Cảm tạ Nam Mô Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (Niệm ba lần -ba lạy), Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát.  (Niệm ba lần - 1 lạy) Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát.  (Niệm ba lần - 1 lạy ) Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (niệm ba lần-một lạy ) Cảm tạ Nam Mô Châu Xương Bồ Tát (niệm ba lần -một lạy ) Cảm tạ Nam Mô Nam Quan Bình Bồ Tát( niệm ba lần - một lạy) Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng (một lạy - niệm ba lần). Chắp tay lạy Phật và chư Bồ Tát Chắp hai tay lại, quý gối Cúi gập người, trán và hai tay đặt sát thảm lễ phật, Không cần thiết phải hướng lòng bàn tay lên trên. Sau đó lưng thẳng lên, hai tay đồng thời rời khỏi thảm và chắp lại với nhau, không cần phải đứng lên, như vậy đã hoàn thành một lạy. Thắng Văn  - có thể quỳ đọc thắng văn một lần: Dùng bút xanh hoặc đen gạch bỏ phần giới tính không đúng với mình ( VD: là nữ thì gạch phần Thiện Nam ) Ngày tháng năm sinh dương lịch Ngày đốt thắng văn Tên cũ Tên mới đổi : Tên mới  đổi : Khu vực đốt Thắng Văn: Ví dụ Sydney, Úc/Bắc Kinh, Trung Quốc/Penang, Malaysia, (2) Tụng Kinh Đại Bi bảy lần và Bát Tâm Kinh bảy lần (có thể ngồi tụng) (3) Đốt giấy Thắng Văn Đổi Tên, đốt từ góc bên trên"Thỉnh Cầu" và đốt cháy hoàn toàn. Dùng đèn dầu thờ phật, bao diêm, bật lửa để đốt Giấy Thắng Văn Đổi Tên Dùng nhíp kẹp tờ giấy đổi tên rồi đốt. ( Chú ý bắt đầu đốt từ phần " Thỉnh Cầu" phía trên ) Giấy thắng văn được đốt cháy hết hoàn toàn ( Chú ý không để lại chút giấy nào chưa cháy hết) Phần tro của Giấy Thắng Văn được bọc trong giấy sạch hoặc phong thư trước khi mang bỏ đi. Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật (niệm ba lần ba lạy ) Cảm tạ Nam Mô Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (niệm ba lần ba lạy), Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát.  (niệm ba lần một lạy) Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát.  (niệm ba lần một lạy) Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (ba lần một lạy) Cảm tạ Nam Mô Châu Xương Bồ Tát (ba lần một lạy) Cảm tạ Nam Mô Nam Quan Bình Bồ Tát (ba lần một lạy) Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng (ba lần một lạy). (Lặp lại bước 1, chắp tay lạy Phật và Bồ Tát) Đứng dậy, chắp tay lạy Đức Bồ Tát Quán Thế Âm và các vị Bồ Tát khác. Biên tập bởi Ban Thư Ký Đài Đông Phương T12 .2022 TẢI VỀ FILE IN ẤN THẮNG VĂN : https://docs.google.com/document/d/1Rll1nFDe9VphOSuq8VBNABkGDVjTofgm/edit