---
title: "NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT VỀ THĂNG VĂN KHUYẾN ĐẠO"
date: 2025-12-16T01:19:21.749Z
draft: false
url: "/2025/08/nhung-ieu-can-biet-ve-thang-van-khuyen.html"
---

THĂNG VĂN KHUYẾN ĐẠO Điều kiện tiên quyết và chuẩn bị của Thăng Văn : Thăng văn khuyến đạo là vì để cầu sự gia trì của Bồ Tát khuyến đạo (khuyên nhủ) người nhà học Phật niệm Kinh Trước khi thăng văn khuyến đạo có thể thử trước, tuỳ duyên độ hoá người nhà học Phật niệm Kinh, có thể từ từ dẫn đạo người nhà nhập môn, có thể cho người nhà xem thử thư tịch (Sách) của Lư Đài Trưởng, nghe các bản ghi âm trên radio, có thể nói “cùng nhau học rất có ý nghĩa”, nếu như người nhà không có hứng thú cũng không thể cưỡng cầu, cần tuỳ duyên không thể phàn duyên. "Phàn Duyên: Đề cập đến việc lợi dụng người khác để leo lên hoặc dựa vào người khác vì lợi ích cá nhân để đạt được mục tiêu‌" Có thể tặng cho người nhà “Tâm Kinh” mỗi ngày 7 biến trở lên, thỉnh cầu “Quan Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi gia trì XXX (tên của người nhà), giúp anh ấy/cô ấy khai mở trí tuệ, tín Phật, niệm kinh”, có thể tiếp tục niệm Kinh. Nếu như mỗi ngày 7 biến “Tâm Kinh” vì người nhà niệm từ 1 tháng trở lên (tốt nhất không cần khiến người nhà biết, để tránh khơi dậy oán giận của người nhà, ngược lại dễ khiến họ tạo khẩu nghiệp), người nhà vẫn là không tín, lại niệm thăng văn khuyến đạo ở trước mặt thỉnh cầu với Quan Thế Âm Bồ Tát. ·   In và Viết : Ở dưới cột bên trái của Blog tải bản mẫu thăng văn khuyến đạo, dùng giấy màu vàng , khổ A4 in (Ghi nhớ kỹ không thể đốt!) Dùng bút đen ở ô “Giáng phúc” điền họ tên và ngày tháng năm sinh dương lịch của người nhà, đồng thời điền tên của bản thân vào ô “Người kính thỉnh” ở phần kí tên ·   Quy trình niệm kinh thăng văn: Mỗi ngày , vào ban ngày (thời gian tốt nhất là 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4h chiều, 10 giờ tối, nhưng tốt nhất thường là buổi tối đừng làm), có thể trước bàn thờ Phật ở trong nhà bản thân, thắp đèn dầu, dâng hương. Đọc trước 1 biến Thăng văn khuyến đạo, sau đó lấy thăng văn khuyến đạo đặt ở trên bàn thờ Phật, nếu như trong nhà bố cục của bàn thờ Phật nhỏ, có thể đặt bên dưới lư (bát) hương Cúi đầu bái Phật Lại niệm “Tâm Kinh”, thường từ 7 biến trở lên. Niệm xong kinh hoặc sau khi đốt xong hương thì cần gói cẩn thận lại. Thăng văn khuyến đạo không thể đặt thời gian dài ở trên bàn thờ Phật, thời gian lâu rồi sẽ dẫn đến người thăng văn khuyến đạo phát bực mình, hồn phách bất toàn. Thăng văn khuyến đạo có thể mỗi ngày lặp lại niệm 1 lần. Tiêu đề bài viết: NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT VỀ THĂNG VĂN KHUYẾN ĐẠO Nội dung chi tiết: ·  Cách thăng văn khi không ở nhà: Nếu như bàn thờ Phật trong nhà có người mỗi ngày đúng giờ dâng hương, khi có thể khiến người nhà dâng hương lấy thăng văn khuyến đạo đặt ở trên bàn thờ Phật, đồng thời quý vị dâng tâm hương ở bên ngoài, sau đó tiến hành thăng văn khuyến đạo. ·  Hạng mục chú ý: Thăng văn khuyến đạo cần có bàn thờ Phật mới có thể làm. Nếu như điều kiện có hạn có thể lập bàn thờ Phật nhỏ thăng văn Thăng văn khuyến đạo nhất định cần làm 1 tháng thì ngưng 1 chút, ngưng 1 tuần, bằng không, nếu luôn cầu thì công đức bản thân sẽ cho đối phương rồi. Trong 1 tuần ngưng, Tâm kinh có thể tiếp tục niệm tụng. Đây là việc Phật vô cùng thận trọng, tốt nhất là đã thông qua 1 khoảng thời gian dài vì người nhà mỗi ngày niệm 7 biến “Tâm Kinh” (thường vượt quá 1 tháng). Tốt nhất đừng cho họ biết, để tránh khơi dậy oán giận của người nhà tạo khẩu nghiệp. Sau khi khuyến đạo thành công, giấy thăng văn sau khi đặt 1-2 tháng thì có thể đặt ở trong phong bì sau đó vứt đi, nhưng không thể đốt. TẢI VỀ NGUYÊN BẢN GỐC CỦA SƯ PHỤ LƯ QUÂN HOÀNH : https://jumpshare. Tiêu đề bài viết: NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT VỀ THĂNG VĂN KHUYẾN ĐẠO Nội dung chi tiết: com/b/1sof659pbbUpV28ufoxY