---
title: "TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ"
date: 2025-12-16T01:19:21.763Z
draft: false
url: "/2025/08/tong-hop-cac-cau-hoi-lien-quan-en-ban.html"
---

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (396) 2020-07-11. Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ ở nhà đã lâu không dùng đến, vẫn dùng vải đỏ phủ lên, hôm nay mở ra thì thấy bên trong có rất nhiều gián, dưới hình Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có rất nhiều phân gián. Vậy hình và lư hương này còn dùng được không? Đáp: Làm sạch một cách nhanh chóng. Có thể sử dụng. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (394) 2020-06-24. Hỏi: Có vị đồng tu lấy tay rờ chân rồi quên rửa tay mà liền đi dâng hương, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ và chạm vào hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin cho con hỏi hình Bồ Tát còn dùng được không? Đáp: Có thể dùng, vị ấy không cố ý nhưng vị ấy phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (391) 2020-06-21. Hỏi: Khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, lư hương có thể di chuyển được không? Đáp: Tốt hơn hết là không. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Wenda20200607 31:13 Tấm vải đỏ lót bàn thờ Phật nhỏ không nên phủ lên hình Bồ Tát Nữ thính giả: Khi đài Phật nhỏ không dâng hương, hình Bồ Tát có nhất thiết phải phủ vải đỏ không? Dùng giấy phong bì màu đỏ có được không? Đài trưởng trả lời: Có thể (Lúc dâng hương dùng vải đỏ để lót hình Bồ Tát, khi dâng hương xong có thể lấy ra phủ lên hình Bồ Tát không?) Không tốt lắm, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên cũng không phải quá tốt, bởi vì đang là phủ lên trên Bồ Tát Nữ thính giả: Dạ, rất cảm ơn Sư phụ. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (390) 2020-06-16. Hỏi: Trong chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 7 tháng 6 năm 2020, có vị đồng tu hỏi: Lúc dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ dùng vải đỏ lót dưới hình Bồ Tát, dâng hương xong có thể lấy phủ lên hình Bồ Tát hay không, Sư phụ khai thị, không phải quá tốt, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên không tốt lắm, bởi vì phủ lên trên Bồ Tát. Con xin hỏi, hình Bồ Tát nhỏ được gói trong phong bao đỏ rồi mới phủ vải đỏ lên có được không? Đáp: Có thể phủ bàn thờ Phật nhỏ bằng tấm vải đỏ. Có thể lúc đó Sư phụ đã nghe nhầm. Nếu như là tượng Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn thì vải đỏ đó sẽ không được. Hỏi: Khi di chuyển bàn thờ Phật nhỏ, con không cẩn thận làm rơi hình Bồ Tát Quán Thế Âm xuống bàn, một mảnh nhỏ của khung hình bị vỡ ra, con phải làm sao bây giờ? Đáp: Nếu có thể thì hãy dán cho thật tốt và niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (389) 2020-06-12. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Hỏi: Con có thể dùng tay chạm vào hình Bồ Tát và lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong khi hương trên bàn thờ Phật nhỏ vẫn đang cháy không? Đáp: Có thể. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Hỏi: Con đặt một cái túi giấy lên bàn trang điểm, bên trong có hình Phật nhỏ (dùng vải đỏ bọc lại), lư hương nhỏ, còn có Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh thư. Gia đình con vô tình đặt đồ lót nữ đã giặt sạch lên trên túi giấy. Xin hỏi những Pháp bảo này còn dùng được không? Đáp: Không sao. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (383) 2020 - 05 – 14. Hỏi: Có một tấm ván gỗ trước đây dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (lót dưới đĩa để đốt Ngôi Nhà Nhỏ), đã mấy lần không dùng tới, bây giờ con dùng tấm ván gỗ này làm thành cái hộp, bên ngoài bọc vải vàng và dùng để đặt hình Bồ Tát trên đài Phật nhỏ có được không? Đáp: Không thể dùng được. Hỏi: Con có tủ có ba tầng cố định, hai tầng trên có dùng đất trồng hoa, trồng cây, tầng dưới có thể dùng một bàn thờ Phật nhỏ để thắp hương được không? Đáp: Không tốt. Nếu thuộc Âm thì không thể dùng làm bàn thờ Phật nằm dưới đất Âm. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (361) 202 - 05 - 06 Hỏi: Lúc trước Sư phụ khai thị, Tự tu kinh văn Vãng sinh chú, Tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, không thể để dùng phương pháp dâng Tâm Hương để đốt. Nhất định phải ở trước Phật Đài mới có thể đốt. Nếu như trong nhà không có đài Phật lớn, mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, có thể ở bàn thờ Phật nhỏ dâng hương sau đó đốt tặng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sinh Chú Cùng Tâm Kinh Tự tu Kinh văn không? Đáp: Tùy duyên, dù sao cũng tốt hơn là không có Phật đài, đương nhiên không tốt bằng Đại Phật đài (nếu có điều kiện thiết lập Phật đài tạm thời thì đốt càng tốt). Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (380) 2020-05-02 Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ đặt ở phòng vợ chồng (chưa thanh tu) có được không? Đáp: Có thể. Phòng vợ chồng bình thường khi không thắp hương phải cất đi hoặc là dùng vải đỏ đắp lên. Hỏi: Ở nhà con có một chiếc bàn vuông ngắn (thường dùng trong nhà nhỏ, chiều cao dưới 46cm), có thể dùng để lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Nếu đặt hình Bồ Tát lên và con ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ thì có được không? Đáp: Không được, không trang nghiêm. Hỏi: Con mơ thấy nơi làm việc của mình có một Phật đường, không biết ai đã bỏ tàn thuốc vào lư hương, con còn thấy một chiếc điều khiển từ xa đang cháy trong một lư hương khác nên con nhanh chóng dập lửa. Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ phải giữ sạch sẽ, tránh để người khác tay bẩn chạm vào. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (379) 2020-04-27 Hỏi: Con có thể vừa cho con bú vừa thắp hương trên bàn nhỏ để tụng kinh được không? Không phải đối diện với bàn thờ Phật nhỏ mà ở trong cùng căn phòng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Con có cần niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn để sám hối không? Đáp: Không tôn kính rồi, tốt nhất nên tránh bàn thờ Phật và ở phòng khác. Quý vị có thể niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn 1 biến và xin Bồ Tát xá tội, bởi vì những điều như vậy rất dơ bẩn. Bồ Tát nhìn thấy những điều này cũng giống như con người chúng ta nhìn thấy những con vật đang làm những việc gì đó rất dơ bẩn. Hỏi: Nếu không muốn mang bàn thờ nhỏ Phật đi tới đi lui, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên lầu nhà, dưới lầu cũng đặt một cái không? Đáp: Có thể. Hỏi: Khi dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần phải ngồi trước bàn thờ Phật nhỏ niệm kinh không? Rời xa có phải sẽ mất linh hay không? Đáp: Chắc chắn rồi, thiết lập bàn thờ Phật nhỏ chính là để chư vị niệm kinh ở chỗ này, không nên thắp hương ở đây rồi lại chạy đến nơi khác. Hỏi: Nhang con mua trên mạng bị hư hỏng đứt gãy do vận chuyển chuyển phát nhanh, có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ không? Đáp: Được, chỉ cần cắt làm đôi. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (377) 2020-04-19 Hỏi: Ở nhà con không có Phật đài mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để dâng hương sáng tối. Cho con hỏi nên thắp hương bàn thờ Phật nhỏ trước rồi thắp Tâm hương hay là thấp Tâm hương rồi mới thắp hương bàn thờ Phật nhỏ? Đáp: Thắp hương rồi mới thắp Tâm hương. Hỏi: Nhang trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt làm đôi được không? Vì cắm trong lư hương cao quá nên tàn nhang sẽ rơi ra ngoài. Đáp: Được. (Dùng kéo chuyên dụng để cắt, không nên dùng tay bẻ gãy). Wenda20200607 30:12 Nhang bị đứt đọan có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ được không? Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị qua rằng nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ dài quá thì có thể cắt làm đôi và dâng hương ngắn hơn cũng được. Đôi khi nhang mình mua khi mở ra bị đứt đoạn, vậy dùng nhang gãy hoặc cắt ngắn lại bằng một nửa chiều dài của cây nhang thông thường để thắp trên bàn thờ Phật nhỏ có được không? Đài trưởng trả lời: Được, Quý vị có thể dùng bất cứ thứ gì chưa từng dùng, nhưng Quý vị không thể dùng tay bẻ ra. Mà phải dùng kéo để cắt cho gọn gàng…dùng kéo đặc biệt sạch (Dạ được, cảm ơn Sư phụ) Hỏi: Có một bà lão không biết tụng kinh mà chỉ niệm Thánh danh, bà có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Đài trưởng trả lời: Được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần con niệm kinh, 10 giờ tối 12 giờ đêm cũng có thể dâng hương. Vậy xin hỏi, qua 12 giờ còn có thể dâng hương không? Muộn nhất là mấy giờ ạ? Đáp: Tốt nhất không nên vượt quá 12 giờ tối, quá muộn không tốt. Hỏi: Hình Quan Thế Âm Bồ Tát để niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần khai quang không? Khai quang và không khai quang có gì khác nhau ạ? Đáp: Không có gì khác nhau, không cần khai quang. Bồ Tát của bàn thờ Phật nhỏ là một hình thức cảm ứng, không phải là một bàn thờ Phật, giống như mặt dây chuyền Bồ Tát đeo trên người vậy. Hỏi: Phía sau đài Phật nhỏ có thể đặt Chú Đại Bi khai quang của Sư phụ không? Đáp: Có thể. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (371) 2020-03-24 Hỏi: Trong nhà không có Phật đài chính thức, nhưng có thiết lập Phật đài nhỏ, như vậy Bồ Tát có hiện hữu ở bàn thờ Phật nhỏ không? Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ, Bồ Tát không đến, nhưng Bồ Tát biết Quý vị đang niệm kinh. bàn thờ Phật nhỏ tương tự như một tháp phát sóng. Hỏi: Con có thiết lập đài Phật nhỏ trên bàn làm việc, và đặt tranh nền phía sau. Bây giờ phải đi công tác, và phải mang theo hình Bồ Tát và lư hương của đài Phật nhỏ để thiết lập bàn thờ Phật nhỏ ở khách sạn. Bởi vì sư phụ từng nói, tranh nền chỉ có thể ở phía sau hình Bồ Tát, không có hình Bồ Tát thì trong nhà không thể tùy tiện dán tranh nền. Như vậy, trong khoảng thời gian đi công tác này, tranh nền phía sau bàn thờ Phật nhỏ có cần lấy xuống không? Nếu đi công tác rất lâu, mấy tuần, mấy tháng, có sao không? Đáp: Không thành vấn đề. Hỏi: Trong nhà đồng tu không có bàn thờ Phật lớn trang trọng, chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh. Vào lúc 12 giờ sáng ngày Phật Đản, con muốn thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ. Con xin hỏi, sau khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, con có thể tụng kinh suốt đêm được không? Đáp: Có thể. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (367) 2020-03-04 Hỏi: Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ có cần phải theo nghi lễ gì không? Đáp: Không cần. Hỏi: Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắm hương trực tiếp vào được không? Tức là không cần tro nhang mà có thể cắm thẳng vào lỗ có sẵn trong lư hương. Đáp: Có thể. Hỏi: Sau khi dâng hương lên bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh, con có thể vừa làm việc nhà vừa niệm Kinh được không? Tức là sau khi dâng hương nhưng không ngồi trước bàn thờ niệm. Đáp: Có thể làm vậy được. Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh có thể đặt dưới tầng hầm nếu không có bàn thờ Phật lớn được không? Có rượu và đồ uống ở trong tầng hầm. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Đáp: Tốt nhất không nên đặt bàn thờ Phật ở tầng hầm ngầm, đặt bàn thờ Phật càng cao thì càng tốt. Nếu thực sự không còn lựa chọn nào khác thì nên đặt xa thức uống rượu bia ra. Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-02-24 Hỏi: Phía sau vị trí Phật đài nhỏ có cần phải giống như cách đặt bàn thờ Phật thông thường là không thể là: nhà bếp, phòng tắm và phòng vợ chồng không? Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể thay đổi tùy theo hoàn chình, bình thường đặt trên bàn làm việc, bàn trang điểm của Quý vị. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ khi đặt một bức hình Bồ Tát ở nơi Quý vị thường xuyên niệm kinh và Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng khác nào Quý vị mang một sợi dây chuyền trong Tâm (thật đáng trân quý). Hỏi: Sư phụ khai thị rằng độ cao của bàn thờ Phật nhỏ như thế nào cũng được, chỉ cần hình Bồ Tát không thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc, trên bàn có đặt thẻ hộ mệnh hoặc hình Bồ Tát đều thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi, xin hỏi có cần phải lót cho cao hay không? Đáp: Thấp hơn đầu cũng không sao. Bàn thờ Phật nhỏ là một đài Phật tùy duyên, thể hiện cho Tâm của Quý vị, dù Quý vị đi đâu, Tâm trí Quý vị cũng đi đến đó, lúc lên cao, lúc xuống thấp, có đôi khi cao có đôi khi thấp. Đó là điều Quý vị luôn giữ trong lòng, cao hay thấp không quan trọng, không cố định. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-02-20 Hỏi: Trên tường có treo Đại Bi Chú, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một bức hình Bồ Tát và lư hương trên bàn dưới Đại Bi Chú được hay không? Đáp: Có thể. Hỏi: Tranh nền có thể đặt trên bàn thờ Phật nhỏ được không? Đáp: Có thể. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-01-29 Hỏi: Sư phụ có khai thị: “Muốn ngôi nhà nhỏ có hiệu quả hơn thì có thể thắp một nén nhang trước bàn thờ Phật (thắp nhang xong có thể tắt đèn), sau đó đặt một tấm hình của Quán Thế Âm Bồ Tát lên trên chiếc bàn nhỏ của mình, dùng một lư hương nhỏ thắp một nén hương, niệm kinh trong căn nhà nhỏ, như vậy thì năng lượng sẽ tăng lên gấp mấy lần. " Nếu ở nhà con không có bàn thờ Phật chính quy, con phải thắp hương như vậy có được không? Đáp: Như vậy là tốt nhất. Không có thiết lập bàn thờ Phật chính quy, thì có một cái bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, dù sao cũng tốt hơn là không có gì. Có một tấm hình Bồ Tát, có một cái lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, cho thấy chí ít trong Tâm của Quý vị có đạo tràng của Bồ Tát rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Wenda20201011 13:35 Bàn thờ Phật nhỏ có thể đốt Kinh văn Tự tu được không? Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con có thể đốt Lễ Đại Sám Hối Văn và Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú ở một bàn thờ Phật nhỏ được không? Đài trưởng trả lời: Bàn thờ Phật nhỏ cũng được. Wenda20201011 12:51 Phụ nữ có được lau lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong kỳ kinh nguyệt không? Nữ thính giả: Thưa Thầy, phụ nữ trong kỳ kinh nguyệt có được lau lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ không? Đài trưởng trả lời: Chỉ cần giữ gìn bản thân sạch sẽ là được rồi. Wenda20200904 42:22 Đang trong kỳ kinh nguyệt có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không? Nữ thính giả: Xin hỏi sư phụ, đang trong ký kinh nguyệt con có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không? Đài trưởng trả lời: Có thể, không sao đâu (Có gì cần chú ý không?) Không có gì cần chú ý, chỉ cần rửa tay sạch sẽ, vệ sinh thân thể sạch sẽ, rồi dâng hương. Wenda20201009 01:11:15 Dùng đầu gối đỡ lư hương, có thể tiếp tục sử dụng được không? Nữ thính giả: Một đồng tu lập một bàn thờ Phật nhỏ, khi đang dọn dẹp bàn thờ Phật, lư hương nhỏ vô tình rơi ra, anh ấy dùng đầu gối đỡ cho khỏi rơi xuống đất. Như vậy lư hương nhỏ đó còn dùng được nữa hay không? Đài trưởng trả lời: Được. Wenda20201004 02:23 Bàn thờ Phật nhỏ để trong rương có thích hợp khi mang ra ngoài dùng. Nữ thính giả: Hiện nay nhiều vị đồng tu làm bàn thờ Phật nhỏ thành rương, chúng con thấy trước đây Sư phụ khai thị rằng bàn thờ Phật nhỏ đựng trong rương có hơi là lạ. Vậy có nên tiếp tục dùng rương như vậy được không? Đài trưởng trả lời: Quý vị nhớ kỹ, chỉ cần có một vị Phật trong tâm mình…Mấy cái rương thực ra không phải thích hợp là cứ để ở nhà, cô đừng phức tạp quá, rương họ làm như vậy hẳn là để mang theo ra ngoài (Dạ đúng, họ muốn mang theo ra ngoài) Quý vị đi du lịch đôi khi có một bàn thờ Phật nhỏ như vậy nhìn cũng rất đáng yêu (Dạ đúng) Cô có thể làm một cái rương ở nhà, như vậy không phải là quá thuận lợi sao. Ý nghĩa thật sự của bàn thờ Phật nhỏ chính là để khi chúng ta không thắp hương, ở nhà hãy thắp một nén hương, vậy thì niệm Kinh sẽ tốt hơn một chút. Wenda20201002 01:09:31 Bàn thờ Phật nhỏ không được chỉ cúng dường nước đóng chai. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Nếu như bàn thờ Phật nhỏ không có cốc nước mà chỉ cúng dường nước đóng chai thôi, có được không? Đài trưởng trả lời: Cô cúng dường nước đóng chai à? Nếu cô muốn cúng dường nước đóng chai, thì sao lại không rót ra? (Vậy nếu trong trường hợp bàn thờ Phật nhỏ đã có cúng dường cốc nước rồi vậy thì vẫn có thể cúng dường thêm nước đóng chai chứ ạ?) Có, không quan trọng cúng dường nhiều hình thức nước. Wenda20200927 03:12 Hoa tươi, trái cây sau khi thu dọn ở bàn thờ Phật nhỏ, lần sau có thể tiếp tục cúng dường được không? Nữ thính giả: Đồng tu đã cúng dường nước, lư hương, đèn dầu, hoa trái cho bàn thờ Phật nhỏ, và bàn thờ Phật nhỏ sẽ được thu dọn sau mỗi lần niệm Kinh. Xin hỏi sau khi thu dọn hoa tươi, trái cây xong có thể lấy ra dâng cúng lần sau được không? Hay là lần nào cũng phải thay mới? Đài trưởng trả lời: Đều ổn cả. Sau khi thu dọn hoa, miễn là hoa chưa tàn có thể cúng dường, nếu hoa đã tàn thì không thể cúng dường. Wenda20200927 01:41 Tuổi già bất tiện khi ra khỏi giường, có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên giường được không? Nữ thính giả: Có vị đồng tu lớn tuổi rồi, thường ngồi trên giường niệm kinh, đặt một cái bàn nhỏ lên giường, lúc niệm kinh có cúng dường Bồ Tát, tương tự như cúng dường một đài Phật nhỏ trên giường, như vậy có được không? Đài trưởng trả lời: Đồng tu này bao nhiêu tuổi? (Ông ấy không nói ra, nhưng ông ấy đã già lắm rồi và có thể không ra khỏi giường dễ dàng được.) Vậy thì không sao đâu. Wenda20200925 01:24:26 Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở phòng riêng bệnh viện được không? Nữ thính giả: Con xin hỏi Sư Phụ, bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở phòng riêng trong bệnh viện được không? Đài trưởng trả lời: Ở phòng riêng của bệnh viện cũng được, đó là tôi nói đến bàn thờ Phật nhỏ (Vâng, là bàn thờ Phật nhỏ). Cái này có thể. Wenda20200918 47:58 Bàn thờ Phật nhỏ có thể thắp hương theo quy trình bàn thờ Phật lớn không? Khán giả nam: Hiện giờ bàn thờ Phật nhỏ dùng để tụng kinh và có thể cúng dường nước và đèn dầu. Thưa Sư phụ, nếu cúng nước và đèn dầu vậy thì lễ dâng hương có thể làm theo thủ tục như bàn thờ Phật Lớn được không? Đài trưởng trả lời: Thực ra bàn thờ Phật nhỏ là tối giản nhất, bởi vì Bồ Tát không đến bàn thờ Phật nhỏ này nên đó là lý do Quý vị thiết lập bàn thờ Phật lớn… Việc kính trọng bàn thờ Phật nhỏ luôn là đúng, nhưng không phải nhất thiết như vậy. Bàn thờ Phật lớn là để Quý vị lạy và cúng dường, còn bàn thờ Phật nhỏ cho phép Quý vị liên lạc với Bồ Tát bất cứ lúc nào (Hiểu rồi ạ). Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Wenda20200828 50:07 Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể cúng dường nước nếu điều kiện cho phép. Nữ thính giả: Một vị Phật hữu vì không biết nên đã cúng dường cốc nước Đại Bi ở bàn thờ Phật nhỏ, sau đó biết là bàn thờ Phật nhỏ không cần cúng dường nước, liền thỉnh xuống, xin hỏi cốc nước này còn có thể dâng lên bàn thờ Phật lớn không? Đài trưởng trả lời: Có thể chứ. Bàn thờ Phật nhỏ của Quý vị có điều kiện, tại sao không cúng dường nước? Bàn thờ Phật nhỏ có thể không cúng dưởng nước, nhưng cũng không phải là không thể cúng dường nước, trí tuệ phải cởi mở. Chúng ta không thể làm mọi thứ trong căn phòng này ngày hôm nay vì nó quá nhỏ, nhưng không đại diện cho... một số việc có thể được làm trong căn phòng, tại sao không? Chúng thiện phụng hành, thì tại sao không làm? Cung kính Bồ Tát nhiều hơn một chút có phải là tốt hơn không? (Hiểu rồi ạ) Wenda20200816 01:08:31 Lỗ cắm hương trên bàn thờ Phật nhỏ quá lớn khiến hương bị nghiên phải làm sao? Nữ thính giả: Vì lỗ cắm nhang trên bàn thờ Phật nhỏ quá lớn nên khi cắm nhang vào thường bị nghiêng, lắc lư khi gió thổi hoặc mặt bàn rung chuyển. cái này ổn không? Đài trưởng trả lời: Câu hỏi này là về Khổng Đại Hương Tiểu. Chỉ cần nghĩ cách lấy một cây tăm hoặc lấy một miếng sắt nhỏ để nhét vào làm cho nó nhỏ lại. Wenda20200814 03:26 Phật đài nhỏ nếu không tục hương nữa nên phủ vải đỏ càng sớm càng tốt. Nữ thính giả: Xin hỏi Sư phụ, sau khi hương trên đài Phật nhỏ đốt xong, nếu như không tục hương nữa, là lập tức có thể phủ vải đỏ, hay là qua vài phút mới phủ vải đỏ sẽ tốt hơn? Đài trưởng trả lời: Nếu không tục hương nữa nên lập tức phải phủ vải đỏ, bởi vì hương đã đốt xong rồi. Nói theo thời bây giờ, cũng giống với việc Quý vị đã cúp máy, sao Quý vị còn cầm điện thoại làm gì? Quý vị đã ngừng nói chuyện trên điện thoại, tại sao vẫn còn cầm nó (Hiểu rồi ạ) Wenda20200802 57:41 Vẽ hình Bồ Tát và tranh nền trên bàn thờ Phật nhỏ cần chú ý điều gì? Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu con vẽ bức hình Bồ Tát trên một bàn thờ Phật nhỏ, hoặc vẽ bức tranh nền trên một bàn thờ Phật nhỏ, thì Sư phụ có nên chú ý đến điều gì không? Trong trường hợp có sai sót, thiếu sót cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp xá tội có được không? Đài trưởng trả lời: Được, không sao cả. Wenda20200719 14:20 Bức hình Bồ Tát bị trẻ nhỏ giẫm phải phải làm sao? Nữ thính giả: Cháu gái 3 tuổi của đồng tu đã vô tình giẫm phải hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ, hình Bồ Tát nằm ngang và có quấn trong tấm vải đỏ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Xin hỏi Sư Phụ, đồng tu cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến cho việc này? Đài trưởng trả lời: Ít nhất 21 biến. Cháu gái nhỏ làm sao giẫm lên được? (Cháu ấy vô tình dẫm phải, một đứa trẻ trên 3 tuổi) Vậy không được, dù thế nào đi nữa, bé gái ấy đã giẫm lên (Vậy bức hình Bồ Tát còn dùng được không?) Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến, cô sẽ biết (Dạ được, cảm ơn Sư phụ). Wenda20200719 03:20 Nếu hình Bồ Tát rơi xuống đất thì nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào? Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ bị rơi xuống đất, con cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến? Đài trưởng trả lời: Làm gì cũng được, hình trên bàn thờ Phật hay rớt xuống quá, ôi trời! (Xin lỗi Sư Phụ) Hãy niệm cho đến khi nào đầu óc tỉnh táo. Wenda20200717 31:48 Cách cầu nguyện khi lập bàn thờ Phật nhỏ. Thính giả hỏi: Sư phụ lần trước khai thị: Khi thiết lập bàn thờ Phật nhỏ có thể niệm 7 biên Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, sẽ tốt hơn. Vậy xin hỏi Sư phụ, trước khi niệm kinh phải cầu nguyện như thế nào? Đài trưởng trả lời: "Hôm nay con thiết lập Phật đài, Cầu xin Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con…(họ tên Quý vị) con xin thành tâm thành ý thiết lập Phật đài..." là được rồi.(Dạ được rồi, cám ơn Sư phụ). Wenda20200712 27:50 Niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh 7 khi thiết lập bàn thờ Phật nhỏ sẽ tốt hơn. Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy lập một bàn thờ Phật nhỏ và cần trì tụng Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến. Xin hỏi Sư Phụ, điều này có phổ quát không? Đài trưởng trả lời: Đây không phải là "Qiqiqi" sao? \[7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\], cũng như vậy. Tương tự như Khai quang (Có thể được, phải không ạ?) Tất nhiên là có thể (Có cần thiết phải niệm không, hay nên niệm thì tốt hơn?) Nếu Quý vị niệm thì sẽ tốt hơn. Wenda20200712 05:08 Nóc tủ quần áo dùng làm bàn thờ Phật nhỏ có được không? Nữ thính giả: Ký túc xá của vị đồng tu có giường tầng, anh ta sinh hoạt ở giường tầng trên, cạnh giường có tủ quần áo. Liệu anh ta có thể đặt một bức hình Bồ Tát và một lư hương nhỏ trên nóc tủ quần áo, rồi dùng nóc tủ làm một bàn thờ Phật nhỏ không? Đài trưởng trả lời: Phía dưới trong tủ đặt cái gì? (Phía dưới trong tủ đặt quần áo) Tủ quần áo phải sạch sẽ, tốt nhất là để sách và những thứ khác, tốt nhất là đặt cách xa ra một chút, nếu như nội y quần lót thì kiên quyết không thể để (Dạ). Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Wenda20200710 01:27:49 Tả trẻ em đặt lên bàn thờ Phật nhỏ thì bàn thờ Phật nhỏ còn có thể sử dụng được không? Nữ thính giả: Tã bẩn và miếng lót thay tã của con đồng tu đặt trên bàn của một bàn thờ Phật nhỏ chưa đầy một phút, bàn thờ Phật nhỏ như vậy có thể tiếp tục được sử dụng không? Đài trưởng trả lời: Được, hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến. Wenda20200703 41:42 Tiểu Phật Đài có thể chỉ thờ Quan Đế Bồ Tát hay không? Nữ thính giả: Đồng tu niệm kinh cho con gần mười năm rồi, đứa con cuối cùng cũng có chút thông suốt, gần đây muốn thỉnh Quan Đế Bồ Tát về để thờ, trước mắt duyên phận chỉ hiện diện với Quan Đế Bồ Tát. Xin hỏi Sư phụ, tiểu phật đài chỉ thờ Quan Đế Bồ Tát được hay không? Đài trưởng trả lời: Phải có thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Quý vị là Pháp môn Tâm linh nên nhất định phải thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. Hôm nay, quý vị lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát, cho dù Bồ Tát Quán Đế không ở bên cạnh, Quý vị không có phẩm vật cúng dường, thì Bồ Tát Quán Đế vẫn sẽ phù hộ và giúp đỡ Quý vị, vì Bồ Tát Quán Đế và Quán Thế Âm Bồ Tát là đồng một Pháp. Nhưng nếu hôm nay Quý vị nói rằng Quý vị không tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát trong Pháp môn của mình, đó có phải là Quý vị đã đi chệch khỏi tôn chỉ chân chính của mình không? Tôn chỉ của Pháp môn Tâm Linh chính là Từ bi, tức là lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát (Dạ hiểu). Wenda20200703 02:04 Vấn đề đặt bàn thờ Phật nhỏ trong khách sạn. Nữ thính giả: Một vị đồng tu gần đây vì một số nguyên nhân nên phải vào ở khách sạn 14 ngày, anh ta còn mang theo ba đứa con chưa đến bốn tuổi. Trong thời gian ở khách sạn đồng tu sẽ thiết lập đài Phật nhỏ, bởi vì trước đó Sư phụ đã khai thị qua, khí tràng phòng khách sạn không tốt (Nó không quan trọng) tốt nhất là đừng niệm Tâm kinh, Vãng sinh chú, cũng không thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu xin hỏi, nếu như thiết lập đài Phật nhỏ, có thể mỗi ngày dựa theo thời gian bình thường niệm kinh hay không? Có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong khách sạn không? Đài trưởng trả lời: Có thể. Trong tình huống bình thường niệm kinh là đủ, vì nói chung không có vấn đề gì, bởi vì có Phật ở trong lòng là được. Wenda20200621 18:11 Về bàn thờ Phật nhỏ di động. Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, về bàn thờ Phật nhỏ di động, một đồng tu đã đặt bàn thờ Phật vào một chiếc hộp nhỏ, giống như một chiếc vali nhỏ, và lắp thêm một đèn LED nhỏ bên trong. Anh muốn hỏi làm vậy có hợp lý và hợp pháp không? Đài trưởng trả lời: Sao cũng được, đừng kỳ quặc quá là được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Nếu lắp đèn làm người ta thấy kỳ quái thì không tốt (Anh ta có vẻ khá là Pháp hỉ nên lúc nào cũng mang theo bên mình) nếu thấy Pháp hỉ thì không sao, nếu thấy kỳ dị và đáng sợ thì có gì đó không ổn. Wenda20200619 42:27 Đồng tu lĩnh hương có thể chỉ cầu xin chuyện riêng của mình hay không? Nữ thính giả: Có lúc nhiều đồng tu cùng nhau dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, nhưng sợ khói quá nhiều nên mỗi lần luân phiên để một đồng tu dâng hương. Xin hỏi Sư phụ, đồng tu lĩnh hương có thể chỉ cầu chuyện riêng của mình không? Giống như bình thường khi tự mình thắp hương vậy. Đài trưởng trả lời: Hãy cầu xin cho người khác trước, rồi mới cầu xin cho chính mình (Vậy khi nhiều người cùng nhau thắp hương, nếu chỉ dâng một nén hương thì vị đồng tu dâng hương phải cầu xin cho mọi người trước?) Đúng vậy. Quý vị không thể ích kỷ khi nhận hương, ở đây có rất nhiều người, nếu Quý vị muốn nhận hương, Quý vị có thể tự mình xin được không? Đầu tiên Hộ Pháp sẽ không tha cho, Hộ Pháp sẽ gọi Quý vị là “Đồ ích kỷ ích kỷ, hãy lui về phía sau!” (Con hiểu rồi Đài Phật lớn và đài Phật nhỏ đều như vậy?) Giống nhau. Ví dụ khi nhận hương thì nên đọc: “Thay mặt cho Quán Âm đường ….. cầu xin Bồ Tát Cam lồ phổ sái, Phật quang phổ chiếu, để tất cả các vị đồng tu đều có sức khỏe, tiêu tai cát tường, khỏe mạnh trường thọ” Sau khi cầu nguyện, Quý vị chỉ cần nói: “Xin phù hộ cho gia đạo con được bình an….” vậy là được rồi. Bây giờ nếu cô lên đây “Cầu xin cho gia đình bình an”, rồi mọi người cùng lạy lạy giúp cô, nếu như vậy cô gánh vác nổi không? (Dạ con hiểu thưa Sư phụ) Vấn đề này nếu chư vị không hỏi thì thật sự rất trọng yếu, nhiều người chỉ đưa mọi người đến để cùng nhau lạy…mặc dù Quý vị có thể cầu xin được một điều gì đó nhưng Quý vị phải gánh nghiệp chướng của mọi người đã lạy. Quý vị nghĩ rằng có thể được nhận hương à? Nhận hương là phải chịu nghiệp chướng. Không những phải gánh nghiệp báo mà còn phải cầu nguyện cho chính gia đình mình vì mọi người trong gia đình đều có thể gánh chịu... Đó là lý do tại sao nhiều chùa ngày xưa không bố trí cho người đứng trước để tiếp nhận hương, bởi vì càng đứng trước quỳ lạy thì càng có nhiều người đứng sau mình phải gánh (Dạ hiểu) Cho tôi hỏi Quý vị, trong một nhóm người nếu có vấn đề xảy ra ở phía trước thì có phải người đứng trước là người kém may mắn nhất có phải không? (Dạ phải) Nếu thấy có chuyện gì xảy ra thì người phía sau có thể bỏ chạy, còn người phía trước đã lao tới rồi (Cảm ơn Sư Phụ, con hiểu rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Ngoại trừ sư huynh lĩnh hương ở Quan Âm đường phải chú ý ra, nếu như là ở trong nhà có bàn thờ Phật nhỏ và các vị đồng tu đến dâng hương thì sao) Tương tự như vậy (Dạ) Nếu có người lớn tuổi thì tốt nhất nên đứng ở phía sau họ. Nghiệp lực của những người lớn tuổi nói chung là tương đối lớn, bởi vì họ đã tích lũy rất nhiều nghiệp chướng trong suốt cuộc đời rồi, khi họ già đi, sức khỏe không tốt sẽ có một số quả báo về nhiều mặt cho nên Quý vị đứng trước họ là gánh giúp họ rồi (Bình thường khi chúng ta dâng hương ở Quan Âm đường, cũng phải quỳ phía sau trưởng bối thì tốt hơn?) Tất nhiên rồi, Quý vị không hiểu ah, rất nhiều người tưởng rằng họ đang mua hàng tạp hóa à? Quỳ ở phía trước, thì Bồ Tát không nhìn thấy ở phía sau sao? Nếu Sư phụ ở phía trước chống đỡ và giúp chư vị gánh vác thì tất nhiên càng tiến xa càng tốt (Cám ơn Sư phụ). Wenda20200607 41:04 Có thể lắp đặt một bàn thờ Phật nhỏ treo cạnh giường ngủ được không? Nữ thính giả: Một đồng tu ở trong phòng tập thể có giường tầng, anh ta ở giường tầng trên và muốn đóng một tấm ván treo cạnh giường ở giường tầng trên để lập một bàn thờ Phật nhỏ, như vậy có được không? Đài trưởng trả lời: Được, bàn thờ Phật nhỏ có thể bố trí tùy theo hoàn cảnh (Vậy bàn thờ Phật nhỏ này đặt ở đầu giường hay ở bên cạnh thì tốt hơn?) Ở bên cạnh. Wenda20200607 32:57 Không được lập Bàn thờ Phật nhỏ trên ô tô. Nữ thính giả: Người nhà đồng tu không tin vào Phật giáo nên đồng tu không thể lập một bàn thờ Phật, thậm chí một bàn thờ Phật nhỏ cũng không được. Xin hỏi, tôi có thể thắp hương và lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh trong xe được không? Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là không nên. Đối với bàn thờ Phật nhỏ, bạn không cần thắp hương trên xe mà chỉ cần chụp hình lại rồi đặt ở trong xe và niệm Phật. Không được thắp hương, thắp hương chỉ sợ xe đang tiếp đất (Dạ, cảm ơn Sư phụ). Wenda20200515 15:07 Lư hương trên đài Phật nhỏ có dùng được trên đài Phật lớn không? Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Xin cho hỏi sau này không thờ cúng bàn thờ Phật nhỏ, mà con muốn thay bằng bàn thờ Phật lớn thì có thể sử dụng lư hương từ bàn thờ Phật nhỏ trên bàn thờ Phật lớn được không? Đài trưởng trả lời: Được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Wenda20200503 01:02:26 Khung ảnh Bồ Tát có thể tạm thời làm màu trắng được không? Nữ thính giả: Khung ảnh Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ tạm thời không có màu vàng, vậy sử dụng khung ảnh màu trắng trong thời điểm hiện tại có phù hợp không? Đài trưởng trả lời: Được, không dùng màu đen (Dạ) Wenda20200426 37:26 Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể trình Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn. Nữ thính giả: Trước đây Sư phụ khai thị, Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn nhất định phải có Phật đài mới có thể trình. Hiện tại các Phật hữu thiết lập đài Phật nhỏ, Sư phụ nói Bồ Tát không nhất định đến đài Phật nhỏ này. Xin hỏi bàn thờ Phật nhỏ có thể trình Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn hay không? Đài trưởng trả lời: Đều có thể trình được. Bàn thờ Phật nhỏ hiện tại là thuận tiện nhất, tùy duyên nhất, kỳ thật chính là Bồ Tát sẽ biết Quý vị, nhưng chỉ là Bồ Tát không đến. Nói như vậy, Quý vị có thể tránh được rất nhiều rườm rà của chính mình...... Đôi khi, bởi vì điều kiện chúng ta không tốt, điều kiện trong nhà không tốt, việc thiết lập Phật Đài điều kiện yêu cầu rất cao, nếu không Hộ pháp thần đối với Quý vị sẽ có ý kiến, có trừng phạt. Nhưng bàn thờ Phật nhỏ này tương đương với một "trạm liên lạc", "điểm liên lạc" tùy duyên, Bồ Tát đều biết, nhưng cũng không cần phải trang trọng lắm, bởi vì điều kiện trong nhà bạn không tốt (Bồ Tát quá Từ bi. Tạ ơn Sư phụ). Wenda20200419 06:51 Hương trên tượng Phật nhỏ conglại có ý nghĩa gì? Nam thính giả: Thưa Sư phụ, hương cong lại trên đài Phật nhỏ có phải là chứng tỏ Bồ Tát đã đến không? Đài trưởng trả lời: Giống như một bàn thờ Phật lớn. Nếu bàn thờ Phật nhỏ được đánh dấu thì có khả năng là Bồ Tát đã kết nối với ông, nhưng Bồ Tát không đến bàn thờ Phật nhỏ mà Bồ Tát báo với ông rằng: “Ta biết ngươi đang tụng kinh, ta biết ngươi đang cầu nguyện.” (Có phải đã có thông với tâm Bồ Tát không?) Đúng vậy, cách này nói như vậy tương đối hiện đại hóa. Wenda20200412 37:14 Trong phòng ngủ có bàn thờ Phật nhỏ, đi tiểu trong phòng ngủ vào ban đêm có được không? Nam thính giả: Nhà đồng tu ở nông thôn, bàn thờ Phật nhỏ ở trong phòng ngủ, nam nhân trong nhà ban đêm sẽ đi tiểu trong phòng ngủ, tượng Bồ Tát và lư hương đều đã dùng vải đỏ đắp lên, xin hỏi như vậy có được không? Đài trưởng trả lời: Có thể, không sao. Che kín bình nước tiểu của mình là được rồi, bởi vì bên trong đó có khí tràng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Wenda20200410 34:04 Khi đứng dâng hương cho Phật đài nhỏ nhìn xuống Bồ Tát được hay không? Hỏi: Khi đứng trước đài Phật nhỏ dâng hương niệm kinh, người ta thường nhìn xuống tượng Bồ Tát. Xin hỏi sư phụ, như vậy có được không? Đài trưởng trả lời: Không cần phải đứng lên, Quý vị ngồi cũng có thể dâng hương, bởi vì đã nhiều lần nói với các vị, bàn thờ Phật nhỏ Bồ Tát sẽ không đi đến, đó chỉ là một trạm trung chuyển, Bồ Tát có thể thông qua cái này nhìn thấy Quý vị. Đương nhiên, Quý vị đứng là tốt nhất, bình thường thì Quý vị sẽ cúi đầu khi đứng cắm hương vào, hai tay hợp chưởng và cúi đầu xuống (Hiểu rồi ạ). Wenda20200405 21:13 Hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước nhỏ hơn khổ A4. Nam thính giả: Sư phụ khai thị rằng hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ sẽ không nhập vào cảnh giới tâm linh vì quá nhỏ, lúc trước sư phụ đã khai thị ảnh đặt trên bàn thờ nhỏ không được vượt quá 6 tấc, lớn thì dễ nhập vào cảnh giới tâm lin, như vậy hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ của chúng ta có phải không thể lớn hơn kích thước A4 hay không? Đài trưởng trả lời: Không được lớn hơn kích thước A4. Nếu như tiến vào tâm linh, thì Quý vị bất kính, bởi vì bản thân nó không phải là một đài Phật, mà là một "trạm liên lạc" nhỏ (Vâng. Cỡ A4 nhưng không thể lớn hơn A4 phải không?) Không được (còn phải nhỏ hơn A4?) Đúng, theo đạo lý mà nói hẳn là như vậy (Dạ được rồi, như vậy mọi người hiểu rồi) Wenda20200329 10:58 Tâm linh có thể đi đến bàn thờ Phật nhỏ không? Hỏi: Trong nhà đồng tu không tiện thiết lập đài Phật, nên lập một bàn thờ Phật nhỏ. Con muốn hỏi, nếu trên bàn thờ Phật nhỏ không có đèn dầu, cũng không có nước và hoa quả, thì liệu có linh lực nào đến hay không? Đài trưởng trả lời: Không, nó chỉ nhỏ thôi. Bàn thờ Phật nhỏ nhỏ nên không thể đến được (Con hiểu rồi. Sư phụ khai thị qua bàn thờ Phật nhỏ chỉ tương đương như một "Trạm trung chuyển", Bồ Tát biết chúng ta niệm kinh, và có thể gia trì cho chúng ta) Đúng, nơi này không phải là nới "Sinh hoạt" linh lực. Ví dụ như, Bồ Tát đến Đại Phật Đài, như vậy một số linh lực vừa thấy Bồ Tát không đến sẽ đến ngay. Phật đài nhỏ như vậy, vốn là một "trạm trung chuyển", họ căn bản không có cách nào, họ ngay cả một chỗ ở cũng không có. Wenda20200329 01:20 Vào ngày đặc biệt, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương và tục hương đến hai giờ sáng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Hỏi: Trong ngày đặc biệt của Phật Bồ Tát, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương, niệm kinh suốt đêm không? Đài trưởng trả lời: Có thể (Tục hương có thể kéo dài đến 2 giờ sáng, sau 2 giờ còn có thể tục hương niệm kinh không?) Tốt nhất là không nên, bởi vì đài Phật quá nhỏ (Nếu là đài Phật trong nhà có thể, phải không?) đài Phật trong nhà có thể, đài Phật trong nhà lớn. Wenda 20200320 43:38 Nguyện niệm 100.000 biến kinh văn có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật nhỏ. Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, phát nguyện niệm kinh văn 100.000 biến, phải dâng hương trước Phật đài mới có thể được, nếu như đồng tu còn chưa thiết lập Phật đài, ở trước bàn thờ Phật nhỏ có thể phát nguyện không? Đài trưởng trả lời: Có thể, đều có thể (Mà bình thường không phải Bồ Tát không trực tiếp tới sao) Nhưng Bồ Tát vẫn biết Quý vị niệm như thường. Wenda2020 Khai thị về bàn thờ Phật nhỏ 2020 4.13 Hỏi: 1. Bàn thờ Phật nhỏ Bồ Tát không đến, vậy nhang của bàn thờ Phật nhỏ cuộn cong có nghĩa là gì? 2. Bàn thờ Phật nhỏ bên cạnh lư hương có thể dưng một ít táo thờ cúng Bồ Tát được không? Xin cảm tạ Đáp: 1. Bồ Tát từ bi hiển hóa, không có nghĩa là Bồ Tát đến bàn thờ Phật nhỏ của con 2. Không cần, đây không phải là bàn thờ Phật chính quy. 1)Câu hỏi: Phía sau vị trí bàn thờ Phật nhỏ có cần được thiết kế theo cách như một bàn thờ Phật chính quy không? không thể thuộc khu vực như nhà bếp, phòng ngủ của vợ chồng? Trả lời: Vị trí của bàn thờ Phật nhỏ có thể linh hoạt tuỳ theo sự sắp đặt tùy ý của chủ nhân, thường được đặt trên các bàn làm việc cá nhân hoặc bàn trang điểm. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ nằm ở việc đặt một bức tượng Phật tại nơi mà con thường xuyên niệm kinh, chấm Ngôi Nhà Nhỏ tạo ra hiệu ứng tương tự như việc đeo một mặt dây chuyền Bồ Tát trong tâm trí vậy. (Giải đáp 365) 2)Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, độ cao bàn thờ Phật nhỏ có thể là bao nhiêu cũng được, chỉ cần hình tượng Phật không thấp hơn đầu của chúng ta khi ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc , Thẻ Hộ Thân Bồ Tát hoặc bức tượng Phật đặt trên bàn đều thấp hơn đầu chúng ta khi ngồi, vậy liệu có cần phải đôn lên cho cao không? Trả lời: Cũng không quan trọng phải cao hơn đầu. Bàn thờ nhỏ này là một bàn thờ tùy duyên , tức là tâm của con, đi đến đâu tâm nghĩ đến đó, đôi khi cao, đôi khi thấp, nó được mang trong tâm trí của con , cao thấp không quan trọng, không phải là cố định. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: (Giải đáp 365) 3)Wenda20200216 44:38 Tại sao niệm kinh ở bàn thờ Phật nhỏ lại tăng gấp đôi năng lượng Hỏi: Thưa Sư phụ, trên bàn đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một tượng Bồ Tát nhỏ và một lư hương, thì khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ năng lượng tăng gấp đôi. Nguyên do ở đây là gì? Đáp: Bởi vì dù thế nào đi chăng nữa bản thân con có một cái bàn nhỏ, con thắp một nén nhang thì Thần Hộ Pháp sẽ đến gia trì cho con. Thử nói xem, có người gia trì cho con khi con niệm kinh và không có người gia trì khi con niệm kinh thì hiệu quả có giống nhau không? (Con hiểu rõ rồi ạ . Sư phụ, vậy niệm kinh bài tập có phải năng lượng cũng tăng gấp đôi không ạ ?) Tương tự (Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.) 4)Wenda20200717 30:11 Cách khấn khi lập bàn thờ Phật nhỏ Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh , sẽ tốt hơn.  Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh? Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con \_\_(tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi (Dạ, cảm tạ sư phụ!) 5)Câu hỏi: Thầy đã khai thị rằng, ở bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần chúng con niệm kinh, vào lúc 10 giờ tối hoặc 12 giờ đêm cũng có thể thắp hương. Vậy xin hỏi, sau 12 giờ đêm còn được không? Và thời điểm trễ nhất là khi nào? Trả lời: Tốt nhất là không nên thắp hương sau 12 giờ đêm, quá muộn không tốt. 6)Câu hỏi: Hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ , liệu có cần được khai quang không? Khác biệt giữa việc khai quang và không khai quang là gì? Trả lời: Không có sự khác biệt gì, không cần khai quang. Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ là một sự kết nối , không phải là một bàn thờ chính quy , giống như mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên người của con vậy. (Giải đáp 373) 7)Hỏi:Khi đứng trước bàn thờ Phật nhỏ thắp hương sẽ nhìn bức hình Bồ Tát theo hướng từ cao nhìn xuống . Thưa sư phụ, việc làm như vậy có phù hợp không? Trả lời: Không cần phải đứng lên, con có thể ngồi và thắp hương cũng được. Vì thầy đã nói nhiều lần rằng bàn thờ Phật nhỏ chỉ là một trạm trung chuyển, không có Bồ Tát hiện hữu trên đó. Chỉ là tại đây, Bồ Tát có thể thấy con thông qua bàn thờ  nhỏ này. Tất nhiên, nếu con đứng thì tốt nhất , thông thường là đứng thắp hương xong con cúi chào , chắp tay lạy ,thì lúc đấy đầu chúng ta cũng phải cúi xuống rồi . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: (dạ hiểu rồi ạ) Wenda20200410  34:04 Trên bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , nếu có tạp niệm hoặc nghỉ ngơi xem điện thoại, có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không? 8)Câu hỏi: Nếu con niệm kinh suốt cả ngày và bàn thờ Phật nhỏ luôn thắp hương, trong quá trình đó nếu con có tạp niệm hoặc khi mệt mỏi tạm nghỉ để xem điện thoại, liệu con có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không? Trả lời: Không sao cả. Tuy nhiên, con không được phép xem điện thoại khi đang niệm kinh. Tối thiểu là phải trong lúc tạm dừng để nghỉ ngơi thì sau đó mới được xem điện thoại . (Nếu có thể kiểm soát được ý niệm và không cảm thấy ảnh hưởng đến bản thân thì khi niệm kinh đa phần có thể xem và nghe khai thị của SƯ PHỤ và hành pháp bố thí, ngoài ra thì không được xem phim, tán gẫu, xem tạp chí.... ) Khi bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , có thể tắm hoặc đi vệ sinh được không? 9)Hỏi: Thưa thầy, nếu bàn thờ Phật nhỏ ở nhà vẫn đang thắp hương,  người trong nhà có thể tắm hoặc đi đại tiện được không? Đáp: bàn thờ Phật nhỏ không sao hết , điều này không vấn đề gì cả , bàn thờ Phật nhỏ chỉ là nơi Bồ Tát biết rằng con đang thắp hương , đang niệm kinh và Bồ Tát sẽ cho con lực gia trì nhiều hơn. Điều này không giống như khi lễ Phật, lễ bái Phật đó là một nghi thức chính quy (dạ hiểu rồi ạ). Có thể để ảnh của Cha Mẹ ( còn sống ) trên bàn thờ nhỏ không ? Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, người đã từng nói bàn thờ nhỏ trong nhà, nếu như cầu xin cho cha mẹ, sức khoẻ của họ không tốt, đặt ảnh của cha mẹ trong Bàn Thờ Nhỏ cũng sẽ rất tốt, nhưng thắp hương xong phải cất đi. Đồng tu xin hỏi, nếu như đặt ảnh vào thì đặt thẳng đứng hay đặt nằm trên bàn ạ? Lư Đài Trưởng : Ồ, không không không, Không được đặt đâu, phải thực sự khi bệnh nặng mới được đặt. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: nhất định không được đặt Nữ thính giả : Những trường hợp bình thường thì không được đặt phải không ạ Lư Đài Trưởng : Không được đặt, bởi vì họ chưa chết mà, đừng đặt là được, không được đâu nhé! Wenda20200308 54:36