---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:59.041Z
draft: false
url: "/2025/08/cac-khai-thi-quan-trong-can-oc-khi-lap.html"
---

Tiêu đề bài viết: CÁC KHAI THỊ QUAN TRỌNG CẦN ĐỌC KHI LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Hỏi 171: Vị đồng tu có một cái bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh, Sư phụ đã khai thị rằng anh ta có thể đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát ở trên bàn, khi niệm kinh dâng một nén hương, như vậy sẽ tốt hơn. Xin hỏi, chính xác là làm như thế nào ạ? Đáp 171: Nếu như có một cái bàn chuyên dùng để niệm kinh thì phải giữ gìn vệ sinh cho sạch sẽ. Còn nếu muốn Ngôi Nhà Nhỏ có tác dụng hiệu quả hơn, có thể dùng một cái lư hương nhỏ thắp một nén hương, vừa niệm kinh vừa chấm Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng sẽ gia tăng gấp mấy lần. Đây là điều phổ biến trong thế giới Phật giáo. Sư phụ đã từng vào nội phòng của nhiều vị Cao tăng Đại đức, tất cả họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, chính là chỗ để niệm kinh trong phòng, đặt một tập Kinh, một lư hương nhỏ và một pho tượng Bồ Tát nhỏ. Vì chúng ta tu tập là chúng ta tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. - Đặt một bức hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ kích thước khoảng 6 tấc hoặc bằng thẻ hộ mệnh, kích thước lớn nhất không được vượt quá kích thước tờ giấy A4, phải đặt thẳng đứng trên bàn, không được dán trực tiếp lên tường. Quý vị có thể đóng khung hình và dùng giá đỡ phía sau khung hình để đỡ cho thẳng đứng (cả bàn và bức hình Bồ Tát nhỏ không dựa vào tường cũng không sao, không như hình Phật trên Đại Phật Đài chính thức là phải đặt dựa vào tường). - Phía dưới tượng Bồ Tát tốt nhất nên trải một miếng vải đỏ hoặc vải vàng. Khi không thắp hương có thể dùng một miếng vải đỏ hoàn toàn mới che hình Bồ Tát và lư hương lại. - Khi dâng hương, trước tiên dâng hương lên bàn thờ Phật lớn (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát đều dâng một nén hương, nếu điều kiện thực sự có hạn có thể chỉ dâng một nén hương trên lư hương của Quan Thế Âm Bồ Tát), sau đó mới dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, sau đó có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ Phật lớn. Nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ đã cháy hết mà Quý vị vẫn muốn dâng thêm hương để niệm Kinh nhưng đèn dầu trên ở bàn thờ Phật lớn đã tắt, Quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng trên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc). - Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật trang trọng thì thà có một bàn thờ Phật nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức hình, một lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, chí ít cho thấy trong lòng Quý vị hiện hữu Đạo tràng của Bồ Tát rồi. - Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chung phòng với bàn thờ Phật lớn, cũng có thể ở phòng sạch sẽ khác. Tiêu đề bài viết: CÁC KHAI THỊ QUAN TRỌNG CẦN ĐỌC KHI LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: - Trên bàn thờ Phật nhỏ bình thường không cần cúng dường cốc nước và đèn dầu, bởi vì đây không phải là đài Phật chính quy, nói chung chỉ cần một bức hình Bồ Tát, một cái lư hương là đủ rồi. Cốc nước, hoa tươi, trái cây cũng có thể tùy hỉ mà cúng dường. - Không quỳ lạy trước bàn thờ Phật nhỏ, chỉ cần dâng hương và chấp tay trước ngực để tỏ lòng thành kính. Bình thường chỉ cần ngồi bên bàn thờ Phật nhỏ niệm Kinh là được. Nếu muốn đốt một Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên lễ lạy trước một bàn thờ Phật lớn một cách trang trọng, cầu nguyện rồi đốt theo quy trình. Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp dâng Tâm hương. - Không thể quỳ lạy ở bàn thờ Phật nhỏ như ở bàn thờ Phật lớn. Nếu trong nhà chưa có bàn thờ Phật lớn, nhưng muốn quỳ lạy hoặc muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm cần được bày trí đàng hoàng với các lư hương, cốc nước, đèn dầu, v.v. Bàn thờ Phật tạm khác với bàn thờ Phật nhỏ ở điểm này). - Hình Bồ Tát và lư hương của bàn thờ Phật nhỏ có thể bọc vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Ở những nơi như khách sạn hay những nơi khác, Quý vị có thể mang ra đặt lên bàn và niệm Kinh, bởi vì bình thường ở nhà cũng đã được Quý vị Tôn thờ rồi, cho nên vẫn tốt hơn so với việc bái lạy bàn thờ Phật của người khác. - Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên Đán hoặc đi công tác xa, nếu muốn lễ lạy và cầu nguyện thì tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật lớn ở nhà rồi đem ra thờ trên bàn thờ Phật tạm thời (phải cúng dường lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái…). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời được, Quý vị cũng có thể chỉ cần lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nêu ở trên, khi tụng kinh có thể thắp hương nhưng không được quỳ lạy mà hơn nữa nếu Quý vị muốn cầu nguyện hay phát nguyện chỉ có thể tuân theo thủ tục Tâm hương, nói cách khác là hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bàn thờ Phật lớn. (Hỏi đáp 171, trích từ quyển "175 câu Giải Đáp Phật Giáo”佛学问答 一百七十五问 của Đài Trưởng Lư Quân Hoành Bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng có ý nghĩa gì ? Thính giả nam: Thưa Thầy, Bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng có phải chứng tỏ Bồ Tát đến không? Đài trưởng đáp: Cũng giống như bàn thờ Phật chính quy thôi.  Nếu bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng , còn có khả năng khác là Bồ Tát và người đó đã kết nối trường khí, chỉ là Bồ Tát không hiện hữu ở bàn thờ Phật nhỏ đó. Tiêu đề bài viết: CÁC KHAI THỊ QUAN TRỌNG CẦN ĐỌC KHI LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Nhưng Bồ Tát cho người đó biết : "Ta biết con đang niệm kinh, ta biết con đang cầu xin. ” (Vậy thì có phải là tâm của người đó và Bồ Tát đã liên kết với nhau rồi đúng không thầy ?) Đúng, theo như cách mà con nói thì cách nói này là cách nói hiện đại hoá rồi. Pháp Môn Tâm Linh là dùng nhang không lõi. Mọi người xin vui lòng đừng cố ý tìm mua những loại nhang có chất hoá học để tàn nhang đốt rồi được uống cong, như vậy chỉ là hình thức. Bồ Tát đến hay không là phụ thuộc vào tấm lòng và sự thành tâm tin tấn tu tập của người đó Wenda20200419   06:51 Lập bàn thờ Phật trong phòng vợ chồng có được không, phải làm như thế nào ? Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng ! Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát !  Thưa Đài trưởng, con có thuê một căn nhà, con muốn lập bàn thờ Phật nhưng chủ nhà không đồng ý cho con đặt bàn thờ ở phòng khách, con xin hỏi Đài trưởng có thể đặt bàn thờ trong phòng ngủ của con được không? Đài trưởng :Cô sống độc thân phải không? (Không, hai vợ chồng con và hai đứa con ) Nhà cô thuê, nếu chủ nhà không cho đặt ở phòng khách , tốt nhất cô nên có một chiếc tủ và đóng cửa lại sau khi thắp hương xong ( đặt trong phòng vợ chồng mua chiếc tủ như vậy là được phải không?) Đúng , vì bây giờ cô muốn lập bàn thờ Phật nhưng điều kiện có hạn nên không có cách nào khác. Nếu đôi khi có quan hệ vợ chồng thì cô nhất thiết phải đợi nhang cháy hết và đóng cửa tủ lại. (Vâng , cám ơn Đài trưởng ) (Zongshu20150207 43:55) Bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng 3 nén hương , tối sau 22h có thể dâng hương. Nữ thính giả: Bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng 3 nén hương được không ạ? Đài trưởng trả lời: có thể Nữ thính giả: Sư phụ cũng có nói qua , không lau dọn bàn thờ sau 12 giờ đêm, tàn hương rơi bàn thờ Phật sau 12h đêm có lau được không ạ? Đài trưởng: đều có thể. Sau 12h đêm không động vào lư hương, ly nước Nữ thính giả: trên bàn thờ chính quy và bàn thờ nhỏ không liên quan phải không ạ Đài trưởng: không liên quan, bàn thờ nhỏ thì không có vấn đề gì Nữ thính giả: tối 10h đến 12 đêm có thể dâng hương liên tục bàn thờ nhỏ không ạ? Đài trưởng: đều có thể Wenda20200320 27:32 Khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không? Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (395) 2020-07-09. Hỏi: Sư phụ đã khai thị, khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không? Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể chấp nhận được. Sẽ tôn trọng hơn nếu Quý vị cởi dép và chỉ mang vớ. Tiêu đề bài viết: CÁC KHAI THỊ QUAN TRỌNG CẦN ĐỌC KHI LẬP BÀN THỜ PHẬT NHỎ Nội dung chi tiết: Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở tầng trên của giường tầng được không? Đáp: Không tốt lắm khi đặt trên trên giường. Tốt nhất nên dùng một chiếc bàn nhỏ để bày bàn thờ Phật nhỏ. Hỏi: Con có một chiếc bàn massage chưa từng dùng qua, con có thể trải một miếng vải đỏ lên đó và đặt một bàn thờ Phật nhỏ lên trên được không? Đáp: Không, giường là giường, dành cho người ngủ, dù là mới cũng không thể dùng để lập bàn thờ Phật được. Bài diễn thuyết của Sư phụ Lư Quân Hoành (Câu hỏi 365) Ngày 24 tháng 2 năm 2020 Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ ? Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (397) 2020-07-14. Hỏi: Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ không ạ ? Đáp: Ít nhất là sau khi tắm. Hỏi: Đồng tu phát tâm cung cấp cho mọi người miễn phí nhang dùng cho bàn thờ Phật nhỏ, bởi vì năng lực cá nhân có hạn, cho nên chỉ kết duyên cho ba dạng đồng tu: ở ký túc xá tập thể, thường đi công tác ở khách sạn, trong nhà quả thật không tiện thiết lập bàn thờ Phật lớn, giới hạn như vậy có phải như lý như pháp hay không ạ? Đáp: Chỉ cần là Quý vị không kiếm tiền từ người khác, thích kết duyên cho ai thì cho người đó, đều có thể lập được công đức. Rất nhiều người ngay từ đầu làm công đức, sau đó liền tận dụng kiếm tiền. Phải hoàn toàn trong sạch, nếu không là như: Kiếm củi ba năm đốt trong một giờ. Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ có thể dán trực tiếp lên bức tranh nền được không? Đáp: Có thể. Bàn học ở giường dưới có thể dùng để niệm kinh hay không, và có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ hay không? Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (416) 2020-09-27. Hỏi: Để tiết kiệm không gian, ở nhà mua cho con 1 cái giường gác xếp, phía trên là giường nằm. Phía dưới ở cuối giường là bàn học và ghế dựa, vị trí đầu giường là giá sách. Con xin hỏi, cái bàn học ở giường dưới có thể dùng để niệm kinh hay không, và có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ hay không? Đáp: Không thể được. Cái bàn học này ở dưới chân và phần thân dưới của cái giường trên. Tốt nhất là không nên ngồi dưới gầm giường. Hỏi: Cốc đựng nước cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn đã được thay thế, bây giờ con muốn dùng lên bàn thờ Phật nhỏ, có được không ạ? Đáp: Có thể. Hỏi: Sau khi dâng hương, niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ xong, việc thu dọn cốc nước, lư hương và đèn dầu có yêu cầu trình tự không ạ? Đáp: Không sao, có thể đối diện với Bồ Tát từ trái sang phải mà thu lại.