---
title: "LƯU Ý VÀ CÁC VẤN ĐỀ THƯỜNG GẶP VỀ KINH VĂN TỰ TU"
date: 2025-12-16T01:19:21.779Z
draft: false
url: "/2024/11/luu-y-va-cac-van-e-thuong-gap-ve-kinh.html"
---

Hỏi: Kinh văn tự tu là gì? Kinh văn tự tu, kinh bài tập, và ngôi nhà nhỏ đều phải được tách riêng. Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, được dùng ngay lập tức; ngôi nhà nhỏ giống như việc trả nợ đã vay từ người khác; còn kinh văn tự tu giống như quỹ hưu trí, được ghi chép trong sổ công đức và được lưu trữ. Hỏi:  Kinh văn Tự Tu được tạo ra như thế nào? In mẫu lưu trữ Kinh văn Tự Tu bằng giấy màu vàng. Ngôi nhà nhỏ có quy cách nhất định, còn kích thước của  Kinh văn Tự Tu không quan trọng. Hỏi:  Kinh văn Tự Tu được điền như thế nào? Phần “Kính tặng” dùng bút đen hoặc bút xanh để điền tên của mình hoặc người khác; tại phần “Thiện nam/Tín nữ”, gạch bỏ giới tính không phù hợp và điền tên của người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất là đã làm lễ đổi tên trước Phật Bồ Tát, sau đó sử dụng tên đã đổi. Có thể tham khảo vấn đề “Làm lễ Đổi tên” trong “Hỏi đáp Phật học phần 2”. Hỏi: Kinh văn tự tu được niệm như thế nào? 1. Trước khi niệm, hãy cầu nguyện Bồ Tát và nêu rõ rằng bạn đang niệm kinh văn tự tu: “Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX, hiện đang niệm kinh văn tự tu 《YYY- tiêu đề Kinh Văn》, xin Bồ Tát minh chứng”. Hoặc đơn giản cầu nguyện: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX (tên người ở phần kính tặng) được bình an, thân thể khỏe mạnh,...”. 2. Không nên niệm Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sau 12 giờ đêm. 3. Sau khi niệm xong một lần, dùng bút đỏ chấm vào. Sau khi niệm xong một tờ, dùng bút đen hoặc bút xanh để viết ngày tháng và gói bằng giấy đỏ hoặc vải đỏ cất ở nơi an toàn. Số lượng kinh văn lưu trữ càng nhiều càng tốt. Không được chấm điểm đỏ sau 12 giờ đêm. Hỏi: Kinh văn tự tu được sử dụng như thế nào? 1. Mục đích là trước khi qua đời, có thể tự đốt những kinh văn này để siêu độ bản thân, giúp vượt ra ngoài tam giới hoặc tam thiện đạo. 2. Việc đốt kinh văn tự tu có thể làm tương tự như đốt Ngôi nhà nhỏ, nếu có bàn thờ Phật thì đốt trước bàn thờ sau khi thắp hương, nếu không có bàn thờ thì thắp tâm hương rồi đốt. Tốt nhất là đốt vào ban ngày, nếu phải đốt vào ban đêm thì không quá 12 giờ đêm. Không được đốt Tâm Kinh và Vãng Sanh chú vào ban đêm. 3. Trong trường hợp khẩn cấp, có thể lấy kinh văn tự tu ra để sử dụng cho mình hoặc người khác, ví dụ như trước khi phẫu thuật hoặc bị bệnh nặng, có thể đốt Đại Bi Chú tự tu; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Đại Bi Chú, Tâm Kinh, và Chuẩn Đề Thần Chú. Thường nên đốt trước ba đến bốn ngày, không nên đốt vào ngày thi. Tiêu đề bài viết: LƯU Ý VÀ CÁC VẤN ĐỀ THƯỜNG GẶP VỀ KINH VĂN TỰ TU Nội dung chi tiết: Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ, có thể bắt đầu đốt một tháng trước, mỗi tuần một tờ hoặc tối đa hai tờ. 4. Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành Ngôi nhà nhỏ, ví dụ số lần niệm trên một tờ Đại Bi Chú tự tu là N lần, có thể ghi lên (N/27) tờ Ngôi nhà nhỏ và gấp tờ kinh văn tự tu đó thành một mảnh nhỏ rồi bỏ đi. Hỏi: Các loại kinh văn tự tu có những loại nào và công dụng của chúng là gì? 1. Hiện tại, các loại kinh văn tự tu gồm có: Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sanh Chú, Chuẩn Đề Thần Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. 2. Đại Bi Chú và Tâm Kinh cơ bản sẽ giúp tăng cường năng lượng, mở đường cho sự tiến bộ. 3. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệp chướng lớn, không để nghiệp chướng cản trở tiến trình của quý vị. Trong Kinh bài tập hàng ngày, không nên niệm quá 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn trong kinh văn tự tu thì không nên niệm quá 21 lần mỗi ngày. Sau khi niệm xong, quý vị có thể chấm vào kinh văn tự tu và cầu nguyện: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con (tên của quý vị) khi con niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu.” 4. Hãy tưởng tượng Đại Bi Chú và Tâm Kinh giống như khí hydro, còn nghiệp chướng là những khối sắt buộc vào quả bóng bay. Dù quý vị có bơm khí vào quả bóng, nhưng nếu có quá nhiều khối sắt, quả bóng cũng không thể bay lên. Chỉ khi gỡ bỏ những khối sắt, quả bóng mới có thể bay lên theo khí hydro. Vì vậy, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng, đặc biệt khi người ta qua đời, nghiệp chướng quá lớn có thể ngăn cản họ. Nếu đốt nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một lúc, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng và giúp họ được giải thoát. Lưu ý: Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh văn tự tu thường chỉ dùng khi cận kề cái chết, không nên đốt quá nhiều trong thời gian bình thường, vì có thể kích hoạt linh tính ( vong linh và nghiệp chướng ) và gây rắc rối lớn. 5. Vãng Sanh Chú nhằm tiêu trừ nghiệp chướng từ việc ăn thịt hoặc giết hại động vật khi còn sống. 6. Chuẩn Đề Thần Chú giúp đẩy nhanh tiến trình và thuận lợi trong việc thăng tiến. 7. Công Đức Bảo Sơn Thần Chú giúp tích lũy công đức suốt đời, có công đức thì mới có thể thăng tiến. 8. Kinh A Di Đà , nếu bạn muốn về Tây phương Cực Lạc, kinh này như một lời mời đức Phật A Di Đà dẫn dắt quý vị, giúp quý vị vãng sanh về Tịnh Độ Cực Lạc và đạt được viên mãn tối thượng.