---
title: "Chọn Đông y hay Tây y cần có trí tuệ, tùy vào bệnh tình mà quyết định"
date: 2025-12-16T01:19:21.782Z
draft: false
url: "/2025/03/chon-ong-y-hay-tay-y-can-co-tri-tue-tuy_26.html"
---

Chọn Đông y hay Tây y cần có trí tuệ, tùy vào bệnh tình mà quyết định Wenda20151204 23:56 Người nghe nam: Thưa sư phụ, nếu đệ tử Phật chúng con bị bệnh, thì nên kết hợp Đông y và Tây y để điều trị, hay chỉ dùng Đông y, hay chỉ dùng Tây y? Sư phụ: Thực ra, đây chính là vấn đề của trí tuệ. Con thấy đó, sư phụ xem bệnh cho người khác rất đơn giản. Nếu bệnh của con phức tạp… Đông y thiên về điều dưỡng, điều trị bệnh mãn tính. Nếu không phải là bệnh cấp tính, chỉ thấy chỗ này đau, chỗ kia khó chịu, thì việc gì phải phẫu thuật? Tây y có thể phẫu thuật được sao? Họ còn không biết phải cắt ở đâu! Nếu con nói: “Ôi chao, tôi đau khắp người!” thì Tây y cũng không thể mổ cho con được. Nhưng nếu trên người con có một khối u, con tìm đến Đông y thì họ có thể giúp gì? Họ chỉ có thể bôi thuốc, nhưng nếu không tiêu đi thì sao? Trong khi Tây y có thể “cắt” một nhát là xong, vấn đề được giải quyết ngay. Hơn nữa, đối với những bệnh ngoài da hoặc khối u lành tính, phẫu thuật cắt bỏ không có gì nghiêm trọng cả. Giống như một cái cây, nếu có lá sâu, con cắt bỏ nó, sau này lá mới vẫn mọc ra, có gì phải lo lắng đâu? Vậy nên, có những bệnh Đông y không chữa được thì phải tìm đến Tây y. Ngược lại, những bệnh Tây y không giải quyết được mà cần điều dưỡng thì tìm đến Đông y. Đây chính là biện chứng duy vật, đây chính là trí tuệ. Tại sao phải cố chấp rằng mình chỉ đi khám Đông y hay chỉ đi khám Tây y? Trước đây, có một người bị thoát vị bẹn (sa ruột) chạy sang Úc, khăng khăng tin vào Đông y và không chịu phẫu thuật. Kết quả là bệnh ngày càng nặng, ruột sa ra ngoài, ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày. Cuối cùng, anh ta phải nhờ đến Tây y phẫu thuật, đẩy ruột vào lại, cố định bằng một tấm lưới. Thế là từ đó về sau, anh ta không còn phải lo lắng gì nữa. Đúng không? (Đúng, đúng!) Bệnh này, Đông y bảo: “Dùng thuốc Ô mai hạt quýt để điều khí, giúp khí dâng lên.” Nhưng ruột đã sa xuống rồi, làm sao kéo lên được? Haha… Những gì sư phụ nói đều là những đạo lý thực tế trong đời sống. Cần khám Tây y thì đi Tây y, cần khám Đông y thì đi Đông y.