---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.421Z
draft: false
url: "/2025/03/chuoi-hat-phat-minh-eo-nguoi-khac-co.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chuỗi hạt Phật mình đeo, người khác có thể chạm vào không? Nội dung chi tiết: Wenda20180930A 22:25 Chuỗi hạt Phật mình đeo, người khác có thể chạm vào không? Thính giả nam: Vật bảo vệ thân mà mình đeo vì đã kết nối với khí trường của mình, người khác không thể chạm vào. Vậy chuỗi hạt Phật mình đeo, người khác có thể chạm vào không? Đài Trưởng đáp: Người khác chạm vào thì không sao, chỉ cần đừng để người xấu chạm vào là được. Người có trường khí tốt mà chạm vào thì có vấn đề gì đâu? Nếu con tháo chuỗi hạt Phật ra cho thầy chạm một chút, rồi đeo lại, con sẽ còn tốt hơn nữa. (Sư Phụ, sau này con sẽ tặng Sư Phụ một chuỗi hạt Phật, Sư Phụ có thể chạm vào giúp con không?) Dĩ nhiên là được rồi, thầy đã gia trì chuỗi hạt Phật cho rất nhiều người rồi. Nhiều người rất thông minh, thông thái vô cùng, vừa nhìn thấy Sư Phụ, họ sẽ nói: "Sư Phụ gia trì chuỗi hạt Phật cho con một chút," gia trì xong là họ lập tức đeo lại, những người này thật sự rất lợi hại, chỉ cần gặp một lần là họ làm vậy ngay. (Tuyệt vời quá, cảm ơn Sư Phụ!) Con thử nghĩ xem, gia trì chuỗi hạt Phật chính là gia trì năng lượng, năng lượng đeo lên người con, làm sao con có thể gặp vận xui được? Nó còn tốt hơn nhiều so với thầy chỉ gia trì cho con một lần. (Sư Phụ, vậy gia trì chuỗi hạt Phật và gia trì dây chuyền Bồ Tát có hiệu quả giống nhau không?) Giống nhau. Ví dụ như Sư Phụ gia trì cho con bằng mắt, thầy bắt tay con, thầy nhìn con một cái cũng là gia trì, đó là gia trì trong tích tắc. Nếu có thể trực tiếp chạm vào chuỗi hạt Phật, gia trì một chút, thì năng lượng sẽ kéo dài lâu hơn. (Thông thường thì kéo dài bao lâu?) Điều này rất khó nói, phải xem trường khí của con có khả năng tiếp nhận năng lượng thế nào. Nếu là người xấu, người ác, thì năng lượng lên cũng sẽ không có tác dụng gì. (Cái năng lượng gia trì này có phải là để tiêu nghiệp hay để ngăn ngừa tai ương ạ?) Cả hai, vừa tiêu nghiệp vừa ngăn ngừa tai ương. Thầy lấy một ví dụ đơn giản, nếu có linh hồn đến gần, thầy đứng bên cạnh con, con nghĩ là tiêu nghiệp hay ngăn ngừa tai ương? Ngăn được tai ương thì nghiệp cũng được tiêu, tiêu được nghiệp thì tai ương cũng sẽ được ngăn chặn. (Đúng vậy, họ sợ hãi bỏ chạy, không dám đến nữa.) Đúng vậy.