---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.428Z
draft: false
url: "/2025/08/chu-y-en-viec-cung-hoa.html"
---

Tiêu đề bài viết: CHÚ Ý ĐẾN VIỆC CÚNG HOA Nội dung chi tiết: Người có tướng mạo đoan chính là đời trước đã từng tu hành, nếu trước mặt Phật mà dâng hoa, thì vẻ mặt đều thiện lương. «Nhân duyên có thể thay đổi cảnh giới》 Cúng hoa nhiều sẽ làm cho làn da của quý vị sạch hơn và người càng ngày càng đẹp hơn. 《Phân biệt chân tướng, ly khai giả tướng》 Thờ cúng cây phát tài cho Bồ Tát là điều tốt Hoa cúc, hoa ly, hoa lan, thủy tiên, mẫu đơn, cẩm chướng,... có thể thờ cúng chư Phật, Bồ Tát.  Hoa hồng có gai không thích hợp để cúng trên bàn thờ. Các loài hoa thờ cúng Phật, Bồ Tát có thể xét theo tên gọi như hoa đào, hoa muống,... đều không thể thờ cúng. Chậu hoa có đất không nên cúng trên bàn thờ 《Huyền Nghệ hỏi đáp 42》 Hoa hướng dương không thích hợp thờ cúng Bồ Tát Số lượng hoa Nói chung, nếu thờ cúng cây phát tài, có thể đặt 2 bên mỗi bên một bình và mỗi bình không quá hai hoặc ba cây, nhưng tốt nhất là không nên cắm quá nhiều.  Số lượng hoa không quan trọng. 《Huyền Nghệ hỏi đáp 42》 Wenda20110417 23:21 Hoa cúng qua cho Bồ Tát có tiên khí, có thể cải thiện trường khí trong nhà Wenda20160207B 10:39 Bàn thờ Phật thờ cúng cây phát tài và hoa ly tốt nhất phân loại ra cắm Nam thính giả: Cúng hoa cho Bồ Tát, cây phát tài và hoa ly cắm chung một bình hay phải cúng riêng bình ? Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, cả hai phương pháp đều được và tốt nhất là phân loại, phân loại thì tốt hơn.  Nghĩa là, hoa ly cắm chung bình hoa ly, cây phát tài cắm chung bình cây phát tài. Hiểu không? Wenda20160401 01:14:10 Cúng Bồ Tát loại hoa nào tốt hơn; số lượng hoa thờ cúng tính theo cây, phải cắm số chẳn Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, về các loại hoa cúng Bồ Tát có cách nói nào khác không?  Ví dụ Cúng Bồ Tát hoa ly, hoa lan, hoa sen, hoa bông súng, loại hoa nào Bồ Tát thích hơn ? Đài trưởng trả lời: như hoa sen và cây phát tài đều được, bởi vì trong Trúc Lâm Tử của Quán Thế Âm Bồ Tát đều là cây phát tài (vâng, đúng vậy. Hầu hết các đồng tu của chúng ta thường cúng hoa ly, và hoa ly có màu đỏ, vàng và hồng). Rất tốt, rất tốt (màu nào tốt hơn?) Màu vàng và màu trắng tốt hơn (số lượng hoa ở cả hai bên được cộng lại là số chẳn, nhưng một số hoa có một vài bông hoa trên một nhánh. Số lượng hoa được tính bằng nhánh hay tính theo bông hoa?) Tính theo nhánh. Những điều chú ý về bình hoa Lọ hoa hai bên bàn thờ phải đối xứng nhau, không được bên lớn bên nhỏ Dùng bình sứ thờ Phật thì càng tốt. Tiêu đề bài viết: CHÚ Ý ĐẾN VIỆC CÚNG HOA Nội dung chi tiết: Wenda20120537B 55:04 Nam thính giả: Không dùng bình thủy tinh, bình pha lê để đặt bình hoa bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát phải không ? Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là dùng đồ sứ. Tránh chữ, thơ, họa tiết động vật trên bình hoa Khán giả nữ: Mặt trước bình có hoa sen, mặt sau viết vài chữ hay câu thơ, bình này có thể thờ cúng Bồ Tát được không? Đài trưởng đáp : Hoa sen thì không thành vấn đề. Bất cứ thứ gì có phông chữ trên đó, nói không chừng là người chết trong quá khứ……. Hoặc là Đường Thi Tống Từ trong quá khứ, những thứ rất xa xưa như thế này, tất nhiên là không tốt lắm (dạ) Wenda20140509 01:26:48 Một bình có thể cúng nhiều loại hoa Cây phát tài có thể sử dụng bình màu trắng Hỏi: Đồng tu muốn trồng cây phát tài trong sảnh đường, bình hoa màu gì là tốt nhất? Trả lời: Cây phát tài có màu xanh, nói cậu ấy dùng bình màu trắng cho tương xứng, vì màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết.  Nhưng đừng sử dụng bình trong suốt. Đồ trong suốt không tốt, vong linh đều là trong suốt . Hướng dẫn chăm sóc hoa Vấn đề xử lý phấn hoa khi dâng hoa lên bàn thờ Wenda 20120610B 15:59 Thính giả: Phấn hoa trong hoa ly thường xuyên rơi khi chúng con cúng dường Đức Phật và Bồ Tát, chúng con có thể gắp phấn hoa ra không? Master: gắp nó ra (tức là gắp ra trước khi cúng?) Sau khi rơi xuống thì bỏ đi.  Có thể tỉa hoa nhưng phải cắt sau khi lấy ra khỏi nước, sau khi cắt xong mới cắm hoa vào. Muốn cắt tỉa hoa cúng trước tiên phải bê bình hoa xuống khỏi bàn thờ Hỏi: Lá cây phát tài bị vàng có cắt tỉa được không? Trả lời: Trước tiên phải bê bình cây phát tài xuống khỏi bàn thờ để sửa lại chứ không nên cắt tỉa trực tiếp lên bàn thờ.  Đồ đạc trên bàn thờ không được xê dịch, nếu muốn lau chùi miệng phải luôn tụng Tâm Kinh, hoặc liên tục nói : Bồ Tát , con xin lỗi.  Nếu không, tay sẽ bị nhang làm phỏng. Không nên để quá một tuần thay hoa Hoa và trái cây tươi nhiều nhất không nên thay quá một tuần, nên bảo quản tươi hàng ngày, nếu không tươi thì nên thay càng sớm càng tốt, nếu không có hoa quả mới để thay lên thì cũng không được để đồ hư trên bàn thờ. Tiêu đề bài viết: CHÚ Ý ĐẾN VIỆC CÚNG HOA Nội dung chi tiết: Trích từ sách Lập Bàn Thờ