---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:59.088Z
draft: false
url: "/2025/08/lap-ban-tho-phat-phap-mon-tam-linh-can.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lập bàn thờ Phật Pháp Môn Tâm Linh cần chuẩn bị những gì? Nội dung chi tiết: CẦN CHUẨN BỊ NHỮNG GÌ ? Bàn thờ lớn của Pháp Môn Tâm Linh sẽ bao gồm các vị Phật Bồ Tát sau: 1) Thích Ca Mâu Ni Phật 2) Quán Thế Âm Bồ Tát 3) Nam Kinh Bồ Tát 4) Quan Đế Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát 5) Thái Tuế Bồ Tát Ngoài ra, cần bổ sung thêm các Phật cụ sau: 1) Lư hương + Hương Lư hương tốt nhất nên dùng sứ, không có hình các con vật tốt lành như rồng, phượng… Trên lư hương tốt nhất không được có bất kỳ kinh văn nào. 2) Dầu + Dầu Đối với bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát) , tốt nhất là cúng 5 ngọn đèn dầu (1 ngọn đèn dầu cho Thích Ca Mâu Ni Phật, 1 ngọn đèn dầu cho Quán Thế Âm Bồ Tát , 1 ngọn đèn dầu cho Nam Kinh Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu cho Thái Tuế Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu cho Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát). cúng cho Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát mỗi vị 1 ngọn đèn dầu). Nhưng cách tốt nhất là kiềm một ngọn đèn dầu, lấy dầu bôi vào trong bình chứa dầu của đèn dầu , phải thường xuyên chêm thêm dầu vào, đếm mỗi ngày thêm một ít dầu, làm vậy giống như việc thay trái cây tươi và nước. Dùng dầu thực vật để cúng phật, Bồ Tát có thể làm cho đầu óc sáng minh và tầm nhìn nhạy cảm hơn, đồng thời tăng thêm trí tu hệ. dầu sen đều có thể dùng để cúng phật, Bồ Tát . u trong đèn dầu, dầu có mùi không tinh khiết, nếu thơm quá sẽ lấn át mùi đàn hương nên không thể dùng để cúng cho Bồ Tát. dầu đã cúng Phật, Bồ Tát để nấu các món ăn mặn. có thể ăn trái cây và nước cúng Phật và Bồ Tát. Có thể tắt đèn dầu sau khi bái lạy xong, hoặc trước khi hương cháy hết. t dễ thu hút vong linh đến. Thông thường trước khi cúng b ái hồng, trước tiên bạn có thể bật đèn hoa sen rồi bóng đèn dầu . bạn cần tắt đèn dầu, sau đó tắt đèn điện sen. Để đèn hoa sen trong thời gian dài mà không có hương rất dễ thu hút vòng linh đến . 3) Cốc nước + Nước Đại Bi Cốc nước bảo vệ nước Đại Bi phải là một loại đá mới hoàn toàn, có thể dùng đá thủy tinh hoặc sứ, có sản phẩm hoặc không có gì đều được, tốt nhất là dùng loại có dưỡng để tránh bụi bẩn và côn trùng rơi vào ; tốt nhất nên dùng cocktail màu trắng xóa bất kỳ văn bản nào, cũng không được dùng loại hình Bồ Tát hay thánh danh của Phật, Bồ Tát, và không được dùng loại có thù động. Nước cúng cho Quán Thế Âm Bồ Tát là Nước Đại Bi đã được Bồ Tát gia trì qua rồi, người bình thường chúng ta không thể dựa vào niệm Kinh mà gia trì Nước Đại Bi được. nước khoáng, nước tinh khiết và các loại nước uống không màu, không vị trí khác, nhưng không được trực tiếp dùng nước máy hoặc nước chưa qua xử lý. Tiêu đề bài viết: Lập bàn thờ Phật Pháp Môn Tâm Linh cần chuẩn bị những gì? Nội dung chi tiết: Không được uống Nước Đại Bi trực tiếp từ bàn thờ mà phải thú vị từ bột cung cấp Bồ Tát ra 1 ly khác trước khi uống, không được dùng lợi trực tiếp vào bột nước cúng Bồ Tát. về phía Bồ Tát, dưỡng cao trên lông mày và khấn thầm: “Xin Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, ph ù hộ cho con được khỏe mạnh.” của Bồ Tát từ từ chuyển xuống dòng nước đỉnh theo đỉnh đầu, đi khắp cơ sẽ tốt hơn nếu bạn có thể niệm một biến “Chú Đại Bi” trước khi uống, đồng thời hỗ trợ bàn tay xuống phía trên của đá, nh vậy thì hiệu quả càng tốt. 4) Bình cắm hoa + Hoa tươi Dùng loại trúc phú quý cúng Bồ Tát là điều tốt được cúng trên bàn thờ Phật. Hoa cúng thần Phật và Bồ Tát có thể được đánh giá qua tên của chúng Hoa đào, hoa loa kèn, vv… không thể cúng dường. bàn thờ Thông thường, khi cúng kiến ​​trúc quý, Số lượng hoa tươi cũng không có quy định. 5) Đĩa để trái cây + trái cây Tốt nhất nên cúng các loại trái cây có mùi thơm như táo, cam, xoài, thú, dưa sống, vv… Chuối và đào không thích hợp để cúng cho thần Phật và Bồ Tát, mỗi 1 tầng trái cây. lên cũng là số lẻ và tổng số lượng trái cây cũng là số lẻ được cúng 1 loại trái cây, không được để nhiều trái cây dọn trong 1 cầu nguyện. Số lượng đĩa trái cây không yêu cầu. Tiêu đề bài viết: Lập bàn thờ Phật Pháp Môn Tâm Linh cần chuẩn bị những gì? Nội dung chi tiết: Trích: Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh