---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.472Z
draft: false
url: "/2025/03/nguoi-cuc-ac-bi-nem-vao-vac-dau-hoa.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người cực ác bị ném vào vạc dầu, hóa thành linh hồn phân tán, biến thành ruồi muỗi trong cống rãnh, hố phân Nội dung chi tiết: Wenda20141121 36:55 Nam thính giả: Con hỏi vấn đề thứ hai. Người sản xuất và buôn bán ma túy sẽ chịu báo ứng gì? Người ta nói rằng những người sản xuất và buôn bán ma túy không hút ma túy, họ biết tác hại của ma túy, nhưng họ muốn người khác hút, gây nghiện để người ta liên tục mua hàng của họ. Vì vậy, báo ứng của họ rất nặng. Báo ứng này là báo ứng hiện đời, tức là cảnh sát truy bắt, họ chống cự và bị bắn chết, sau đó trực tiếp xuống địa ngục, bị ném vào vạc dầu. (Ồ) Thứ hai, nếu họ không bị cảnh sát bắt, họ trốn thoát, thì sau này khi họ chết, hết tuổi thọ, họ cũng sẽ xuống địa ngục. Đài Trưởng: Đúng vậy, tức là Diêm Vương nói rằng những người sản xuất và buôn bán ma túy tội ác rất lớn, có người bị báo ứng hiện đời, tức là bị cảnh sát bắt, kết án hoặc xử tử, sau đó trực tiếp xuống địa ngục, đúng không? (Đúng đúng) Còn một loại nữa là gì? (Một loại khác là họ trốn thoát, nhưng sau này họ sẽ bị bệnh và chết, chết rồi cũng xuống địa ngục. Bị ném vào vạc dầu, trước tiên là tay bị ném vào vạc dầu, vì sao? Vì họ dùng tay để sản xuất và buôn bán ma túy, sau đó toàn thân bị ném vào.) Ôi, cái này rất kinh khủng. (Đúng vậy, sau khi bị nấu thành dầu, dùng muôi múc lên, lọc dầu, rồi đổ cặn dầu vào thùng gỗ, sau đó cai ngục đổ dầu trong thùng gỗ vào cống rãnh, cống rãnh này thông trực tiếp đến hố phân, bể chứa nước thải lớn ở dương gian. Cống rãnh thông đến hố phân lớn, bể chứa nước thải lớn, sau đó linh hồn phân tán sẽ nằm trong trứng ruồi.) Thấy chưa? Giống hệt như Sư phụ nói đúng không? Sau khi họ đến hố phân, những con ruồi sẽ trở thành linh hồn phân tán của họ. (Đúng vậy, trứng ruồi nở thành giòi, giòi biến thành ruồi, trứng ruồi thành giòi, giòi thành ruồi.) Còn muỗi nữa, cũng biến thành những thứ đó. (Vì vậy từ sau giải phóng đến nay, mỗi năm chúng ta đều có phong trào vệ sinh yêu nước, diệt muỗi, diệt ruồi, nhưng không thể diệt hết được. Tại sao? Vì thời mạt pháp này có quá nhiều kẻ xấu, vạc dầu cũng nhiều hơn, trước đây chỉ có hai vạc dầu, giờ là cả một dãy vạc dầu. Vì vậy linh hồn phân tán rất nhiều, nên ruồi muỗi không thể diệt hết được.) Vì vậy linh hồn phân tán ngày càng nhiều, haha. (Đúng vậy, không thể diệt hết.