---
title: "Kỹ năng học Bạch Thoại Phật Pháp: Hiểu được và học cách Suy Ngẫm"
date: 2025-12-16T01:19:21.848Z
draft: false
url: "/2024/12/ky-nang-hoc-bach-thoai-phat-phap-hieu.html"
---

☀️ Kỹ năng học Bạch Thoại Phật Pháp: Hiểu được và học cách Suy Ngẫm. Thính giả nam: Thưa sư phụ, thầy đã dạy chúng con rất nhiều phương pháp và kỹ năng tu hành, ví dụ như “niệm kinh như thế nào để có hiệu quả tốt hơn,” Nhưng thầy chưa chỉ dạy cách học Bạch Thoại Phật Pháp. Xin sư phụ từ bi khai thị, có những phương pháp và kỹ năng nào để đọc Bạch Thoại Phật Pháp giúp chúng con tu tâm tu hành tốt hơn không? Sư phụ đáp: Đây cũng là một câu hỏi rất hay. Thực ra, khi đọc bất kỳ thứ gì, ít nhất là cần phải hiểu. Bạch Thoại Phật Pháp tương đối dễ hiểu, nhưng hiểu rồi thì phải biết suy ngẫm. Ví dụ, hôm nay tôi đọc một bài Bạch Thoại Phật Pháp, sư phụ giảng rằng: “Con phải chấp nhận lời khuyên của mỗi vị pháp sư, mỗi cao tăng đại đức, mỗi cư sĩ thiện lành, nhưng con phải xóa bỏ toàn bộ sự vô minh của mình trước đây, giống như trong máy tính phải xóa bỏ hết những thứ không tốt thì mới có thể tiếp nhận điều mới. Khi con loại bỏ được vô minh của mình thì tâm con sẽ sinh ra ‘Minh’, sinh sáng, sinh trí tuệ.” Ví dụ, chỉ một câu đơn giản như vậy, con nên suy nghĩ như thế nào? -Trước hết, hãy tự hỏi: “Chấp nhận lời khuyên của mỗi vị pháp sư, cao tăng đại đức, và cư sĩ thiện lành” — Vậy, liệu mình có chịu chấp nhận ý kiến của người khác không? Đây là ý đầu tiên, vậy là con đã hiểu và nắm bắt được ý nghĩa câu đầu. -“Phải xóa bỏ toàn bộ sự vô minh của mình trước đây” — những việc làm sai và tội nghiệp do vô minh mà mình gây ra trước đây, mình đã xóa bỏ chúng chưa? Đây là ý thứ hai mà con đã tiếp nhận. -“Con mới có thể tiếp nhận điều mới” — Được rồi, con đã tiếp nhận điều mới chưa? Tại sao vậy? Vì trong tâm con không còn những thứ hỗn tạp từ quá khứ, con mới có thể tiếp nhận những điều mới. Đây là cách học Phật. Khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp, “khi con loại bỏ được vô minh thì tâm con sẽ sinh ra sự minh, sinh ra ánh sáng, sinh ra trí tuệ.” À, vì trước đây mình không hiểu, nên tất nhiên trong tâm mình không sáng tỏ. Giờ mình đã xóa bỏ vô minh, mình hiểu rồi, tâm mình tất nhiên sẽ sinh ra ánh sáng, sẽ có ánh sáng, và từ đó sinh ra trí tuệ. Chỉ qua một câu như vậy, cảm nhận sâu sắc, con sẽ học được sâu hơn. Con hiểu chưa? Thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị! —Wenda20151011B 05:33