---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.605Z
draft: false
url: "/2025/03/su-phu-khai-thi-cho-nu-ong-tu-bi-chung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư phụ khai thị cho nữ đồng tu bị chứng sợ hãi: Có Quán Thế Âm Bồ Tát làm chỗ dựa, không có gì phải sợ Nội dung chi tiết: wenda20160603 01:14:43 Thính giả nữ: Sư phụ, con xin chào Ngài! Xin hỏi, người bị chứng sợ hãi thì nên làm thế nào để cải thiện thông qua niệm Kinh, phát nguyện, phóng sinh ạ? Sư phụ: Người bị chứng sợ hãi thì nên niệm nhiều Kinh Tâm Kinh, trong tâm phải vững vàng. Niệm nhiều Kinh Đại Bi sẽ được Bồ Tát gia trì, như vậy trong tâm sẽ luôn cảm nhận được sự che chở của Hộ Pháp Thần và Bồ Tát, nhờ đó mà không còn sợ hãi nữa. Khi trong lòng có một chỗ dựa, con người sẽ không còn sợ hãi. Khi còn nhỏ, cha mẹ là chỗ dựa của chúng ta. Khi đi học, thầy cô là chỗ dựa. Nhưng khi bước vào xã hội, không còn ai là chỗ dựa nữa, thì phải tìm đến Sư phụ. Nếu Sư phụ cũng không phải là chỗ dựa vững chắc, thì chúng ta tìm đến Bồ Tát. Trong lòng có chỗ dựa thì sẽ không sợ gì cả. Khi gặp chuyện, hãy tìm đến Bồ Tát. Chỗ dựa của Sư phụ chính là Quán Thế Âm Bồ Tát. Cho nên, dù Sư phụ có gặp chuyện gì đi nữa, Sư phụ đều cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư phụ tin rằng Bồ Tát sẽ giúp hóa giải tai ương, vậy thì không còn gì phải lo lắng. Con cũng vậy thôi, có gì mà phải sợ hãi chứ? Khi gặp chuyện, con đã có Quán Thế Âm Bồ Tát che chở, thì còn sợ gì nữa? Thính giả nữ: Dạ, may mắn là con có Pháp môn Tâm linh. Nếu không có Pháp môn Tâm linh, con đã gặp đại nạn từ lâu rồi, đầu óc cũng hỏng mất rồi! Sư phụ: Người như con chính là vì trước đây từng bị lừa gạt, chịu tổn thương, nên bây giờ tinh thần mới không thể hồi phục lại được. Thính giả nữ: Dạ, con thấy rất khó để thoát ra. Sư phụ: Khó cũng phải thoát ra! Nếu không thì thật vô dụng. Con nói xem, con có muốn trở thành người có chí khí không? Dù có khó cũng phải bước tiếp! Con nghĩ mà xem, trên đời này có biết bao nhiêu người gặp khó khăn, biết bao nhiêu người chịu đau khổ, chẳng phải họ vẫn đang từng bước vượt qua đó sao? Con tưởng cả thế giới này chỉ có mình con à? Những người mắc bệnh ung thư thì sao? Họ vẫn muốn sống tiếp đấy thôi! Ung thư đau đớn đến vậy, họ vẫn muốn sống, vậy mà con—một người bình thường, đầu óc chỉ là nghĩ không thông, lại muốn chết. Con nói xem, như vậy có phải là bệnh không? Thính giả nữ: Dạ đúng. Sư phụ: Đó là chứng trầm cảm nghiêm trọng.