---
title: "Những thực phẩm ở nhân gian là báu vật của thiên giới; Con người vì tham dục sát sinh mà dẫn đến thiên tai, nhân họa, cộng nghiệp bùng phát"
date: 2025-12-16T01:19:21.967Z
draft: false
url: "/2025/03/nhung-thuc-pham-o-nhan-gian-la-bau-vat.html"
---

Wenda20170120 15:28 Người nghe (nam): Thưa sư phụ, lần trước Bảo Sinh Đại Đế nói rằng Câu Kỷ, Đại Táo đều là báu vật của thiên giới. Xin sư phụ khai thị thêm, ở nhân gian còn những thực phẩm nào là báu vật từ trời ban? Sư phụ trả lời: Báu vật của thiên giới nhiều lắm. Ví dụ như ta thường nói với các con về đan sâm phiến (viên đan sâm). Khi uống đan sâm phiến, hãy nhớ dùng với liều lượng vừa phải, đừng quá nhiều. Nếu tim của con không được khỏe, thường xuyên cảm thấy tức ngực, thì có thể uống 3-4 viên đan sâm phiến, vì nó có tác dụng hoạt huyết, hóa ứ. Nhân sâm có phải là báu vật không? Đương nhiên là báu vật! Tây Dương Sâm của Thế Giới Tây Phương cũng là báu vật của họ. Nhìn xem nấm hương, nấm rơm, thực chất những thực phẩm này đều có tác dụng thông khí. Bồ Tát ban cho chúng ta đậu nành, chẳng phải đậu nành cũng có tác dụng thông khí sao? (Đúng vậy). Con cứ đi xem thử đi, ở nhân gian, Bấy cứ những thực phẩm giúp thông khí đều rất tốt cho sức khỏe. Trong các điển tích Y Dược cổ xưa có nói, củ cải chính là một loại giải dược, có thể hóa giải độc tố trong cơ thể. Ăn củ cải trước tiên giúp thông khí. Thứ hai nó giúp hóa giải các chất độc hại và tế bào có hại tồn đọng trong lớp mỡ và thành mạch máu. Bất kì vật chất và tế bào không tốt, có lợi cho cơ thể. Vì vậy, những người ăn củ cải thường trường thọ. Người ta còn gọi củ cải là “nhân sâm” (Người nghe hỏi:) Sư phụ, Ngài đang nói đến cà rốt, củ cải đỏ hay củ cải xanh? (Sư phụ:) Loại nào cũng tốt, nhưng tốt nhất là củ cải trắng, rất tốt cho sức khỏe. Vì thế, người ta thường nói rằng khi ăn nhân sâm thì không nên ăn củ cải. Nếu trên mặt con có nhiều vết lạ, hoặc trên cơ thể xuất hiện những u nhỏ, tốt nhất là nên ăn củ cải, vì nó giúp đào thải độc tố，đào thải độc tốt rất mạnh (Người nghe:) Sư phụ, còn về đậu xanh thì sao? (Sư phụ:) Đậu xanh cũng có tác dụng đào thải độc tốt, rất tốt. Thực ra, các loại đậu và củ cải đều là những báu vật mà thiên giới ban cho chúng ta. Bồ Tát từng nói một câu: “Đã ban cho các con ở nhân gian nhiều thực phẩm như vậy, tại sao vẫn còn muốn sát sinh? ”Ý của Bồ Tát là: Ở nhân gian, thực phẩm chay và rau củ đã đủ để con người sinh tồn, vậy tại sao các con vẫn còn thấy chưa đủ? Chính vì lòng tham! Con người không biết đủ, vẫn muốn giết sinh mạng khác để bồi bổ cho mình. Bồ Tát rất đau lòng! Là đạo lý này! (Sư phụ! Có phải Quán Thế Âm Bồ tát nói cho Người không?) Ha ha. Ta không biết, dù sao cũng là chuyện rất lâu trước đây, Bồ tát nói với Ta lời này, Ta nghe rồi cảm thấy rất buồn.