---
title: "đặt tên cho đứa bé bị sảy thai và lập bài vị ở nhà, làm vậy có được không?"
date: 2025-12-16T01:19:21.984Z
draft: false
url: "/2024/11/at-ten-cho-ua-be-bi-say-thai-va-lap-bai.html"
---

Câu hỏi 112: Chào thầy Lư Đài Trưởng, tôi từng phá thai, cũng từng bị sảy thai tự nhiên, và còn bị mang thai ngoài tử cung. Xin hỏi, tôi nên siêu độ như thế nào? Tôi đã đặt tên cho đứa bé bị sảy thai và lập bài vị ở nhà, làm vậy có được không? Trả lời 112: Nếu đã từng phá thai, sảy thai, hoặc mang thai ngoài tử cung, chỉ cần có thai mà đứa trẻ không sinh ra được, thì cần niệm ít nhất 7-21 tấm ngôi nhà nhỏ cho mỗi đứa bé. Thông thường, ít nhất 7 tấm cho mỗi bé thì mới có thể rời đi, còn 21 tấm trở lên thì mới có khả năng đầu thai. Tuy nhiên, nếu là những đứa trẻ đến để đòi nợ, có thể cần niệm nhiều hơn. Sau khi niệm kinh siêu độ, nếu trong mơ thấy đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ, vui vẻ rời đi hoặc được người khác dẫn đi, thường có nghĩa là siêu độ thành công. Ngược lại, nếu mơ thấy đứa trẻ trong tình trạng không tốt thì cần tiếp tục niệm kinh siêu độ. Khi siêu độ cho đứa trẻ bị sảy thai, chỉ được ghi phần đầu trên Ngôi nhà nhỏ là “Kính tặng: Con của \[tên ai đó\]”. Thông thường, ghi tên người mẹ là chính. Nếu không biết tên mẹ, có thể ghi tên người cha. Tuyệt đối không được ghi bất kỳ cách nào khác, như “Đứa trẻ bị phá thai của \[ai đó\]” hoặc “Đứa trẻ bị sảy thai của \[ai đó\]”, vì nếu ghi không đúng quy cách, đứa trẻ sẽ không thể được siêu độ. Không nên đặt tên cho đứa trẻ bị sảy thai, cũng không nên lập bài vị thờ cúng đứa trẻ trong nhà. Một khi đã đặt tên hoặc lập bài vị, đứa trẻ sẽ rất khó đầu thai, ngay cả khi siêu độ cũng khó khăn hơn. Nếu đã lập bài vị cho đứa trẻ, cần quyết định tháo xuống. Trước khi tháo bài vị, cần niệm ít nhất 21 tấm ngôi nhà nhỏ với phần đầu ghi “Kính tặng: Con của \[tên ai đó\]”. Đồng thời, vào ngày tháo bài vị, cần niệm: 7 lần Đại Bi Chú, 7 lần Tâm Kinh , 7 lần Lễ Phật đại sám hối văn. Cầu nguyện: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho tôi \[tên ai đó\] gửi các tấm ngôi nhà nhỏ này cho con của tôi \[tên ai đó\].” Sau đó, dùng vải đỏ bọc bài vị lại và đặt nằm ngang ở nơi sạch sẽ, tuyệt đối không được đốt đi.