---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.682Z
draft: false
url: "/2024/11/su-phu-hien-ang-day-moi-nguoi-mot-kinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư phụ hiện đang dạy mọi người một kinh văn gọi là Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn Nội dung chi tiết: Sư phụ hiện đang dạy mọi người một kinh văn gọi là Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, được viết tắt là “Lễ Sám,” tức là lễ bái 88 tôn Phật. Khi chúng ta lạy các vị Phật Bồ Tát này, chính là cầu xin các Ngài hiểu được những tội lỗi mà chúng ta đã phạm phải ở nhân gian, đây là phương pháp tốt nhất để cầu xin Phật Bồ Tát giúp chúng ta sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng. Sau khi lạy đủ 88 tôn Phật, chúng ta có thể đạt được sự sám hối (tất nhiên, số lượng lạy cũng là một yếu tố rất quan trọng). Vì thế, một trong những phương pháp tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng chính là lễ sám và niệm Phật. Dưới đây, sư phụ sẽ giảng về lợi ích của việc lễ Phật và sám hối. Lợi ích lớn nhất của việc lễ sám và lễ Phật là giúp chúng ta nhận ra tội lỗi của mình là vô tận, tội lỗi không có điểm dừng. Khi một người trải qua một lần luân hồi, hai lần luân hồi, ba lần luân hồi và vô tận các vòng luân hồi, thì tội lỗi của người đó ngày càng trở nên vô tận. Nhiều người có nghiệp chướng sâu nặng. Chúng ta cần hiểu rằng cuộc sống là hữu hạn, nhưng tội lỗi của chúng ta thì vô hạn, nên việc sám hối của chúng ta cũng là vô tận. Mọi người hãy thử nghĩ xem, trong đời này chúng ta đã làm bao nhiêu điều xấu, đời trước và nhiều đời trước nữa đã phạm bao nhiêu tội lỗi? Tất cả những việc xấu đó giống như một hồ sơ, luôn được ghi chép trong linh hồn của chúng ta. Sinh mệnh vật chất của chúng ta có thể kết thúc, nhưng nghiệp chướng sẽ luôn theo linh hồn của chúng ta. Vì thế, sư phụ khuyên mọi người không nên làm điều xấu, không nên phạm tội, bởi vì tội nghiệp sẽ mãi mãi đi cùng linh hồn. Đó gọi là “nghiệp không bờ bến, tội không có điểm dừng.” Sinh mệnh của chúng ta có điểm dừng, nhưng sám hối của chúng ta không bao giờ nên ngừng lại. Lễ Phật, cầu xin sám hối là việc phải làm hàng ngày. Mỗi ngày, từ sáng đến tối, nghiệp chướng luôn theo sát chúng ta. Ví dụ, sáng dậy, nếu quý vị nghĩ rằng mình không muốn làm việc này, để người khác làm thì đó là tham; đến nơi làm việc, quý vị nói xấu một đồng nghiệp để lấy lòng sếp, thì đã phạm khẩu nghiệp; đến trưa, vào nhà hàng nghĩ rằng món cá sống, tôm sống thật tươi ngon, thế là lại phạm sát nghiệp. Những nghiệp chướng như vậy cần phải được sám hối. Khi chúng ta lễ Phật và cầu sám hối, thân thể phải lạy Phật, miệng phải niệm Phật, và ý thức phải tập trung vào Phật Bồ Tát. Chỉ khi đó chúng ta mới đạt được thân, khẩu, ý trong sạch, tức là thân thể sạch sẽ, lời nói sạch sẽ và ý thức sạch sẽ.