---
title: "Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát"
date: 2025-12-16T01:19:22.024Z
draft: false
url: "/2024/11/hoi-ve-cach-cam-ta-quan-am-bo-tat.html"
---

Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát " Hỏi Đáp Phật Giáo" 20-04-2011 Đệ tử: Thưa Đài Trưởng, con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát được lợi ích ở rất nhiều phương diện, gần đây con thoát một đại nạn không chết, con biết đây là Quán Thế Âm Bồ Tát đang che chở cho con! Nhưng con không biết phải tạ ơn Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào và con nên đọc kinh nào? Đài Trưởng: Chỉ cần những người bắt đầu niệm kinh, tu tâm chân thành và làm nhiều việc thiện, việc công đức thì Bồ Tát sẽ gia trì cho họ. Bằng cách niệm kinh để trả nợ và tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta có thể “đem việc lớn hoá nhỏ, việc nhỏ hoá không”. Nếu muốn tri ân ơn phước gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, con có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật sẽ ăn chay hoặc cứu độ càng nhiều người càng tốt, học tập Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cứu độ chúng sinh có duyên, quyết tâm hoằng dương Phật Pháp Thực ra Bồ Tát Quán Thế Âm không cần chúng ta hồi báo gì mà chỉ mong chúng ta tu tâm độ người. Vì vậy, chúng ta cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát thì chúng ta phải học theo Quán Thế Âm Bồ Tát, học theo Đài Trưởng cứu độ chúng sinh. Vào các ngày thường, con có thể kiên trì hoằng pháp độ người, hiện thân nói pháp nhiều hơn, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, làm bố thí nhiều hơn. Ngoài ra, con có thể niệm “Tâm Kinh” thường xuyên hơn. Niệm “Tâm Kinh” có thể kết nối trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Quán Thế Âm Bồ Tát có thể cảm nhận được lòng biết ơn của chúng ta. Các con cũng có thể khích lệ mọi người trên mạng đến với Đài Trưởng niệm Chú Đại Bi và thường xuyên hơn, phóng sinh, v.v., và phù hộ cho Đài Trưởng Lư trường thọ ở thế gian mãi mãi và thuyết giảng Phật pháp, để nhiều chúng sinh có duyên hơn nữa có thể thoát khỏi khổ đau và đạt được hạnh phúc nhờ tu tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát.