---
title: "NHỮNG LƯU Ý VÀ CÂU HỎI THƯỜNG GẶP KHI BẮT ĐẦU LẬP MỘT BÀN THỜ PHẬT CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH"
date: 2025-12-16T01:19:22.027Z
draft: false
url: "/2025/08/nhung-luu-y-va-cau-hoi-thuong-gap-khi.html"
---

Hỏi: Tại sao phải lập bàn thờ Phật? Nếu có điều kiện, việc lập bàn thờ Phật tại nhà để thờ Quán Thế Âm Bồ Tát cũng tương đương với việc mời Bồ Tát vào nhà. Nếu không có bàn thờ Phật, hiệu quả tu tâm tu hành và đốt Ngôi Nhà Nhỏ sẽ khác nhau rất nhiều. Hỏi: Làm thế nào để thỉnh tượng Bồ Tát? Nên chú ý đến điều gì? 1) Nếu bạn đang tu hành theo Pháp Môn Tâm Linh, tốt nhất là có thể thỉnh một pho tượng Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc một bức hình Quán Thế Âm Bồ Tát. Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát nói chung, tư thế là đứng thẳng, cầm trong tay một chiếc bình thanh tịnh, chiếc bình sứ có cành liễu. Cố gắng không nên chọn bình có hình rồng và Thụy thú (những con vật tốt lành), tốt nhất là chưa từng khai quang, thỉnh về nhà tự mình mời Bồ Tát tiến vào bảo tượng (có thể để cho Đài trưởng hoặc Cao Tăng Đại Đức khác khai quang đương nhiên tốt hơn). 2) Quý vị có thể thỉnh Bồ Tát và Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh, xem tượng Bồ Tát để biết thêm chi tiết. 3) Tượng Bồ Tát không được chứa các thành phần động vật như xương, da, tóc, ngà voi, v.v. 4) Nếu thỉnh tượng Bồ Tát rồi thì nên lập bàn thờ Phật càng sớm càng tốt, nếu không sẽ là bất kính. 5) Đồng thời tránh cúng dường quá nhiều Phật Bồ Tát (Phật Bồ Tát đã thọ nhận hương khói không thể tùy ý mời xuống khỏi bàn thờ Phật, nếu nhất định phải mời xuống, thì phải niệm bảy bảy bảy, tức là bảy lần Chú Đại Bi, bảy lần Tâm Kinh, bảy lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xin Phật Bồ Tát tha thứ, đồng thời mỗi vị Phật Bồ Tát phải tặng ít nhất 21 Ngôi Nhà Nhỏ; sau khi thỉnh tượng Phật Bồ Tát xuống phải dùng vải đỏ bọc kỹ đặt ở trong nhà nơi sạch sẽ hoặc kết duyên đến chùa). Hỏi: Lập bàn thờ Phật như thế nào? Sau khi đã chọn ngày lành tháng tốt để lập bàn thờ Phật, quý vị phải dựa theo quy trình khai quang, cung thỉnh Bồ Tát tiến vào trong bảo tượng. Xem chi tiết cách lập bàn thờ Phật. Hỏi: Sau khi lập bàn thờ Phật thì cúng dường như thế nào? 1) Sau khi lập bàn thờ Phật, hàng ngày phải thắp hương vào buổi sáng và buổi tối (nếu điều kiện có hạn thì ít nhất phải đảm bảo thắp hương buổi sáng; khi trời tối phải kéo rèm lại để không cho vong linh vào, cửa sổ có thể mở). Nước cúng dường cho Bồ Tát cũng phải thay mỗi ngày một lần. 2) Nếu đi công tác bên ngoài, thì mỗi ngày phải thắp tâm hương, một lần vào buổi sáng và buổi tối.