---
title: "Khấn cầu khi đọc Bạch thoại Phật pháp; Liên quan đến vấn đề niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn"
date: 2025-12-16T01:19:22.050Z
draft: false
url: "/2025/03/khan-cau-khi-oc-bach-thoai-phat-phap_19.html"
---

Khấn cầu khi đọc Bạch thoại Phật pháp; Liên quan đến vấn đề niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn Wenda20150327 15:47 Thính giả nam hỏi: Hiện nay trên mạng có lưu truyền đoạn văn thế này, xin Sư phụ khai thị. Trước khi xem “Bạch thoại Phật pháp”, có thể cầu nguyện Bồ Tát như sau: “Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, xin gia trì cho con (tên bạn), để con đọc hiểu được nội dung của ‘Bạch thoại Phật pháp’, để năng lượng của ‘Bạch thoại Phật pháp’ gia trì cho con (tên bạn), giúp con khai mở trí tuệ, tiêu trừ nghiệp chướng, mọi việc cát tường. Con xin cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát.” Cách nói như vậy có đúng không ạ? Lư Đài Trưởng trả lời: Tất nhiên là đúng rồi, điều này có gì không tốt đâu? Bản thân “Bạch thoại Phật pháp” chính là pháp của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu con có thể đọc hiểu, minh tâm kiến tánh, thì Bồ Tát dĩ nhiên sẽ nguyện ý gia trì cho con rồi! Thật ra đây là một hành động rất sáng suốt. Vì sao vậy? Người nghĩ ra nội dung này rất có trí huệ! Miệng họ nói xin Bồ Tát gia trì cho họ hiểu được, trên thực tế Bồ Tát gia trì cho họ hiểu được chính là đang truyền năng lượng cho họ rồi. Ví dụ đơn giản thế này: Ở nhà con có chuyện không ổn, con mời một vị lãnh đạo nào đó đến nhà xem thử, nói là mời họ đến tham quan thôi, không có ý gì khác. Chỉ là mời các vị đến kiểm tra một chút hoặc sao đó... Nhưng một khi vị lãnh đạo đến rồi, tình hình có phải sẽ khác không? Các Bí thư huyện ủy, địa ủy có phải cũng sẽ đến theo không? Mà sau đó nếu con có việc gì, giải quyết chẳng phải sẽ nhanh hơn sao? (Thính giả : Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể nói thêm: “Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã cho con (tên người) cơ hội sám hối, con nhất định sẽ thành tâm sám hối tội nghiệp của mình, tiêu trừ tội nghiệp, làm tất cả những việc hoằng pháp lợi sinh, cứu độ tất cả chúng sinh có duyên.”) Điều này cũng có thể nói được, thực ra đây là một lời phát nguyện. Nhưng nếu bản thân người đó không làm được, mà cứ thường xuyên nói như vậy, thì thần hộ pháp sẽ trừng phạt đó. Đừng có đùa, con cầu Bồ Tát gia trì năng lượng để đọc hiểu, thì đó là năng lượng do Bồ Tát truyền cho con, mà con không cần bỏ ra điều gì cả, nên cách này tương đối an toàn. Còn nếu con nói kiểu “nhất định sẽ làm cái gì đó”, mà lại không thực hiện được, thì thần hộ pháp sẽ nói con đang vọng ngữ, đang lừa dối lòng tin của Bồ Tát, như vậy sẽ gặp chuyện không hay đấy. Hiểu không? (Dạ hiểu rồi) Ha ha.