---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.767Z
draft: false
url: "/2024/11/benh-nhuoc-co.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bệnh nhược cơ Nội dung chi tiết: Nghiệp xấu từ khẩu nghiệp và hậu quả nghiêm trọng - Bệnh nhược cơ Thính giả: Con bị bệnh nhược cơ, tức là các cơ từ cổ trở lên đều bị liệt, nói một lúc là không nói tiếp được, ăn uống cũng khó nuốt, uống nước cũng khó khăn. Thầy: Miệng con không tốt, đã tạo nghiệp khẩu. Đây là quả báo, nhưng hiện tại vẫn là quả báo nhẹ… Con phải thành tâm sám hối! Còn phải phóng sinh, và phải thực hiện lời phát nguyện một cách nghiêm túc. Nguyện của con sẽ khác với người khác, con cần nói, “Bồ Tát từ bi cho con, con sẽ không nói năng bừa bãi nữa, sẽ không nói xấu người khác nữa.” Không được khiêu khích, không được nói xấu sau lưng người khác. Nếu con muốn bệnh tình thuyên giảm thì nhất định phải làm vậy. Nếu không thay đổi, con sẽ còn gặp rắc rối. Con tự nhìn lại mình xem, con làm điều tốt nhiều hay điều xấu nhiều? Miệng nói toàn chuyện rắc rối, phải sửa đổi, phải thành tâm sám hối thì mới có thể tốt lên được! Con tự biết lỗi của mình mà, đáng lẽ con đã bị đột quỵ rồi, con có biết không? Quả báo lần này coi như còn nhẹ, là vì con còn có niềm tin vào Phật. Miệng đã xấu cả đời, giờ mới chịu quả báo hiện tại, đây là thời kỳ mạt pháp, quả báo đến rất nhanh, rất nhiều quả báo hiện đời! Hãy thay đổi từ bây giờ, không được nói năng lung tung nữa, chỉ nên tụng kinh, không được chửi bới, không được nói xấu người khác, người khác có gì xấu liên quan gì đến con? Họ có quả báo của họ, con can thiệp nổi không? Nếu muốn cơ thể khỏe mạnh thì nhất định phải thay đổi, nếu không sửa miệng, còn tiếp tục nói xấu người khác và nóng giận, sau này đừng gọi điện thoại cho thầy nữa, sẽ ảnh hưởng đến trường năng lượng của thầy! Thính giả: Con hiểu rồi, tức là niệm kinh nhiều hơn và ít nói lại. Thầy: Đúng rồi. Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08 https://lujunhong2or.com/