---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:59.668Z
draft: false
url: "/2025/03/nhung-chuyen-e-khai-thi-ac-sac-lai-ban.html"
---

Tiêu đề bài viết: Những chuyên đề khai thị đặc sắc : Lại bàn về vấn đề ăn chay Nội dung chi tiết: 6. Thuốc có thành phần ngũ vị tân có được ăn không —— Ngày 15 tháng 1 năm 2012. Tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ” Thính giả : Nếu như cơ thể hư hàn và uống thuốc có thành phần từ gừng, hành tây có sao không ? Đài trưởng : Vì muốn cho cơ thể tốt, nếu như mùi vị không quá nồng con có thể uống, vấn đề không quá lớn. Thính giả: Khi nấu ăn có thể cho các loại như gừng, tỏi vào không? Đài trưởng : Tỏi đừng cho vào. Nếu là người ăn chay hoàn toàn thì đừng nên cho tỏi. Gừng có thể cho, hành tỏi không nên cho vào. 7. Thuốc có thành phần động vật có thể uống không ——- ngày 19 tháng 5 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ” Thính giả: Trong thuốc đông y nếu như có giun đất, địa long .. loại thuốc đông y có thành phần động vật như vậy có được uống không? Đài trưởng: Có thể uống. Những chất trong động vật đã bị biến đổi rồi. Bởi vì thứ nhất: số lượng không đủ, thứ 2: vì chúng sinh mà chúng đã biến thành 1 loại thuốc, đã không còn tồn tại bản tính vốn có của nó nữa rồi. Nữ thính giả: Nếu như bây giờ con ăn chay hoàn toàn, loại thuốc này được uống không? Đài trưởng: Tất cả vì chữa bệnh mà không có lựa chọn có thể uống. Nhưng đừng uống quá nhiều. 8. Dùng nhầm thực phẩm chức năng có chứa huân ( từ động vật) có phải thất nguyện —— ngày 14 tháng 6 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ” Thính giả: Có 1 vị đồng tu phát nguyện với Bồ Tát lúc bắt đầu ăn chay hoàn toàn 3 tháng. Bây giờ anh ấy gần đây phát hiện tất cả thuốc thực phẩm chức năng đều có thành phần huân. Thuốc này đã uống được 7 tháng , bây giờ anh ấy rất khổ não. Trước đây đã phát nguyện với Bồ Tát ăn chay hoàn toàn, vậy có phải là đã thất nguyện không? Xin sư phụ khai thị Đài trưởng: Đầu tiên khi anh ta uống thuốc TPCN không biết bên trong có thành phần huân. Cho nên không thuộc trường hợp thất nguyện. Bởi vì nguyện lực có hiệu quả hay không chỉ có bản thân hiểu rõ, một trong những lời thề của anh ấy được thực hiện ở nhân gian. Nhưng anh ta không biết thuốc này có huân. Cho nên không biết không có tội cũng là có đạo lý. Vậy thì sau khi biết rồi thì phải điều chỉnh như thế nào. Nếu chỉ là 1 chút hoặc đồ huân đã biến thành 1 vị thuốc để tăng thêm hiệu lực của thuốc trong Đông Y , thì đã không còn là 1 loại đồ ăn mặn rồi. Không chiếm tỷ lệ quá nhiều. Ví dụ nói Dầu cá biển thì người ăn chay không được uống. Phải uống loại dầu cá chay. Bản thân phải tự thay đổi. Nhưng nếu không biết mà đã uống rồi thì nhất định sẽ không có nghiệt chướng lớn. 9. Tiêu đề bài viết: Những chuyên đề khai thị đặc sắc : Lại bàn về vấn đề ăn chay Nội dung chi tiết: Đông trùng hạ thảo là huân hay chay? ——- ngày 23 tháng 12 năm 2012 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”. Thính giả: Xin hỏi đông trùng hạ thảo là huân hay chay? Chúng con ăn chay hoàn toàn có được uống không ? Đài trưởng: Được. Đông trùng hạ thảo không cần biết là con trùng hay thảo, đã sinh ra sự thay đổi về tính chất ban đầu của nó rồi. Nó đã biến thành thảo mộc rồi, không phải là sâu rồi. Thính giả : Bản chất đã có thay đổi rồi Đài trưởng: Đúng vậy. Bản chất vốn dĩ thay đổi rồi, đã khiến nó sinh ra chất khác rồi. 10. Nuôi tổ yến, hái tổ yến , ăn tổ yến có nghiệp chướng không ——- ngày 19 tháng 4 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ” Thính giả: Đồng tu hỏi người nuôi tổ yến, thu hoạch tổ yến có nghiệp chướng không ? Đài trưởng: Nuôi tổ yến có nghiệp gì? Không có nghiệp gì cả. Nuôi tổ yến giống như nuôi thỏ nuôi gà. Con đừng giết chim yến là được. Thính giả: Chúng con ăn chay có được ăn tổ yến không ? Đài trưởng: Đầu tiên, lấy tổ yến sẽ không giết chết con chim yến; thứ 2 tổ yến không giống xác động vật. Cho nên không sao cả. 11. Người ăn chay có được uống dầu cá không ——- ngày 11 tháng 3 năm 2012 Tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ” Thính giả: Khớp xương không tốt, bác sĩ gia đình kê đơn cho uống dầu cá. Bây giờ con đã ăn chay hoàn toàn người nói xem có thể uống dầu cá không ? Đài trưởng: Có 1 loại chay uống được Thính giả : OK chúng con không được uống dầu cá sao? Đài trưởng : Cố gắng không uống. Thính giả: Ăn chay hoàn toàn không thể uống dầu cá. Vậy Glucosamine được uống không ? Đài trưởng: Nếu như thành phần cá không nhiều thì uống được Thính giả: Loại này không phải chiết xuất từ cá Đài trưởng: Vậy không có vấn đề gì to tát. Thật ra nếu như người không ăn chay hoàn toàn uống dầu cá không sao. Nhưng người đã ăn chay hoàn toàn, bởi vì uống dầu cá thời gian dài thì chất tanh trong cá sau khi vô bụng sẽ khiến dạ dày trào ngược Thính giả: Bây giờ con đang mua loại không có mùi cho em bé ăn, loại hơi mắc tiền. Đài trưởng: Nếu như là thuần tuý làm thuốc, hơn nữa cũng không có mùi tanh nhiều thì cũng không đến nỗi. Bởi vì nếu cho đó là cá thì cũng đã là cá chết. Nhưng nếu con đã ăn chay hoàn toàn thì đương nhiên không được uống. Con phải sám hối với Bồ Tát , nói là :” Do trên Y học thực tại cần dùng. Xin Bồ Tát có thể tha thứ “, mặc dù tha thứ rồi sẽ không tạo thành kiếp nạn lớn cho con nhưng vẫn sẽ phải trả những nợ nhỏ, tai nạn nhỏ. Thính giả: Con đã hiểu. Con không uống loại đó nữa , con sẽ uống Glucosamine. Tiêu đề bài viết: Những chuyên đề khai thị đặc sắc : Lại bàn về vấn đề ăn chay Nội dung chi tiết: (\*\*\* Glucosamine là một loại đường tự nhiên được tìm thấy trong và xung quanh chất lỏng và các mô đệm của khớp. Glucosamine cũng được tìm thấy trong lớp vỏ cứng của động vật có vỏ. Tiêu đề bài viết: Những chuyên đề khai thị đặc sắc : Lại bàn về vấn đề ăn chay Nội dung chi tiết: )