---
title: "Về vấn đề nếm món mặn khi ăn chay"
date: 2025-12-16T01:19:22.089Z
draft: false
url: "/2025/01/ve-van-e-nem-mon-man-khi-chay.html"
---

Shuohua20141219 05:02 Về vấn đề nếm món mặn khi ăn chay Thính giả nữ: Ví dụ như một người phát nguyện ăn chay 20 ngày, trong 20 ngày này có phải là ăn chay hoàn toàn hay không? Cho hành, tỏi vào nồi 20 ngày có được không ạ? Đài trưởng: Đương nhiên rồi. Thính giả nữ: Nếu nấu cơm cho gia đình có chút mặn, có thêm thịt, ví dụ như nếm mặn nhạt hoặc thế nào, sau khi nếm liền nhổ ra hay là thế nào ạ? Đài trưởng: Nếu mặn nhạt, con chỉ có thể dùng tay hoặc là lấy cái thìa, lấy một chút canh dùng miệng nếm, ngậm một chút liền nhổ ra ngay. Thính giả nữ: Dạ, vậy ví dụ như thức ăn họ ăn thừa, trong nồi còn thừa những món mặn này, có phải là phải đổ đi hay không ạ? Đài trưởng: Con nói xem? Thính giả nữ: Chúng con ăn chay không thể ăn, nhất định phải đổ, vậy thì không ai ăn cả. Đài trưởng: Loại vấn đề này còn hỏi Đài trưởng à? Bởi vì câu hỏi mà con vừa hỏi, Đài trưởng nói “Ngậm một chút rồi nhổ ra”, bây giờ Đài trưởng cảm thấy khó chịu buồn nôn rồi. Ngay cả khi con nấu mặn cũng không thể nếm! Bây giờ bản thân ta phải sửa lại, ngay cả Đài trưởng cũng sẽ nói sai. Bồ Tát hiện tại đã nói với ta, ngay cả ngậm cũng không thể ngậm. Dơ bẩn quá! Nếu con lấy thịt người hầm thành canh, con sẽ uống một ngụm chứ? Không cùng đạo lý sao? Thi thể đó. Cho bao nhiêu muối vào tùy thích. Theo đạo lý mà nói, nấu cũng không thể nấu! Được rồi được rồi, rất buồn nôn, nói đến món mặn thì liền buồn nôn. Wenda20141219 09:23 Niệm Kinh và siêu độ như thế nào khi tham gia một bữa tiệc (tiệc mặn) Thính giả nam: Có vị đồng tu tham dự tiệc cưới hay tiệc mừng, trên bàn có cá, ốc vít, thịt heo, thịt bò, xin hỏi Sư phụ làm sao để siêu độ? Đồng tu cần niệm Chú Vãng Sinh bao nhiêu lần ạ? Đài trưởng: Con cũng chỉ có thể định lượng một con số, phải nói với Bồ Tát, “Con chỉ có thể lượng một con số”. Nếu như không phải con sát sinh hay mời con làm việc đó, con gặp phải loại chuyện này, phương pháp tốt nhất con liền nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Hôm nay có nhiều chúng sinh như vậy, xin Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con, là con không có cách nào phải quan hệ xã giao, bản thân con không ăn, thế nhưng con xin tỏ một chút tâm từ bi, con niệm 108 lần Chú Vãng Sinh”. Thính giả nam: Dạ vâng, cảm ơn Sư phụ khai thị.