---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.803Z
draft: false
url: "/2025/03/2021-phap-thoai-bach-thoai-phat-phap.html"
---

Tiêu đề bài viết: 2021 Pháp thoại Bạch thoại Phật pháp hàng ngày của Sư phụ (ngày 20 tháng 6 năm 2021) Nội dung chi tiết: 2021-06-20 《Bạch thoại Phật pháp》 ⛅️ 《Hoàn thiện bản thân, giúp đỡ chúng sinh》 Người tu Phật cần phải hiểu rằng, mỗi ngày tiến thêm một bước, các con sẽ được Phật Bồ Tát gia trì và hồi báo; mỗi lần dừng lại và thoái lui, các con đều sẽ tổn thương đến tính mạng và huệ mệnh của chính mình và người thân. Cho nên chúng ta trên con đường học Phật Tu Tâm, giống như leo cầu thang, khi leo lên rất cao, các con chỉ cần thoái lui là sẽ ngã xuống. Tu Pháp xuất thế, nếu có thể tu cả xuất thế và Pháp Thế Gian, lại còn tu Ngũ thừa giáo pháp, chính là Chánh Pháp Như Lai , giải thoát thành Phật, hoàn thiện bản thân, giúp đỡ chúng sinh, các con chính là đang tu Phật Giáo Đại Thừa để cứu độ chúng sinh. Thực ra, mọi người đều biết, Pháp xuất thế rất quan trọng. Các con cần phải nhớ phiền não đến từ nhân gian, nếu các con chỉ tu Pháp Nhập Thế, các con chỉ là tu phúc báo cho hoàn thiện hơn một chút, tu để vận mệnh của người tốt hơn một chút, cuộc sống gia đình của chính mình tốt hơn một chút, không có đủ loại phiền não, không có đủ loại rắc rối; nhưng các con cần phải nhớ, bởi vì những phiền não và rắc rối này đều xuất phát từ nhân gian, nếu các con tu Pháp xuất thế, các con sẽ không sở hữu những rắc rối này, không có những phiền não này, đương nhiên các con chính là đang trong quá trình tu tâm mà đạt được chứng quả. Tự tính quy y thiện xảo pháp, Hoàn thiện nhân cách không lời dư. Minh nhân thức quả thủ ngũ giới, Tuỳ thuận nhân duyên đại gia tạ. Lấy một ví dụ, hôm nay các con muốn đi đến một nơi nào đó, các con đã lựa chọn con đường nhỏ này, ở phía trước các con đương nhiên hiển lên là con đường nhỏ ngoằn ngoèo. Các con bởi vì lựa chọn đi đường nhỏ, chỉ cần các con đi lên con đường nhỏ này, các con sẽ không thể rời khỏi con đường ngoằn ngoèo. Nếu các con lựa chọn một con đường lớn, các con sẽ rời khỏi tất cả những con đường nhỏ ngoằn ngoèo. Đương nhiên các con cũng không nhìn thấy đủ loại chướng ngại trên con đường nhỏ ngoằn ngoèo, các con chỉ là đang đi trên con đường lớn. Nếu các con lựa chọn tu pháp nhập thế, các con sẽ tương đương với việc đang đi trên đường nhỏ, vẫn sẽ nhìn thấy rất nhiều tham sân si mạn nghi. Bởi vì các con không muốn đi đường nhỏ, chỉ muốn đi đường lớn. Các con lựa chọn ở trên đường lớn, các con sẽ không nhìn thấy rất nhiều phiền não nhân gian, như vậy các con sẽ rời khỏi phiền não, rời khỏi rất nhiều chướng ngại trên con đường nhỏ, hơn nữa các con sẽ không sợ đi sai đường. Minh bạch nhân gian chân đế, Nguyên lai nhất thiết thị duyên phân.