---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.813Z
draft: false
url: "/2024/10/nguyen-nhan-kem-may-man-trong-tinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nguyên nhân kém may mắn trong tình duyên và công việc là gì? Nội dung chi tiết: Shuohua20170526 21:44 Thính giả nam: Khi đồng tu đang hẹn hò, họ rất thân với một số đối tượng trong hai năm đầu tiên. Nhưng đến lúc nói đến chuyện kết hôn, họ luôn không tiến tới vì nhiều lý do hoặc là bởi vì ác duyên khác ngăn cản, dẫn đến không tiến triển tiếp được. Trước khi kết hôn, công việc lại xuất hiện một ít quan kiếp, dẫn đến không thể đi làm việc được. Đây là chuyện gì xảy ra ạ? Đài trưởng: Nếu con nợ tình cảm quá nhiều, ví dụ như bạn gái trước đây của con, con cố ý chơi đùa với người ta, cũng không phải thật lòng muốn cưới người ta, những thứ này ở trong bát thức điền của con đều gieo xuống nhân không tốt. Nếu gieo mầm mống thì cho dù con đã chính thức kết hôn thì nhiều hậu quả tiêu cực cũng sẽ ập đến khiến công việc và mối quan hệ của con không được suôn sẻ thuận lợi. Ta đã gặp rất nhiều người, rất nhiều Phật hữu chính là như vậy. Các con cũng nhìn thấy trên báo chí, ví dụ như một người đàn ông nói chuyện với người ta, đến cuối cùng khi kết hôn với người phụ nữ kia, một người phụ nữ khác xông tới, cũng mặc áo cưới, đại náo hôn lễ. Con đã xem tin tức này chưa? Thính giả nam: Đúng ạ. Rất nhiều. Đài trưởng: Kết quả hai người mặc áo cưới ở nơi đó và bắt đầu đánh nhau. Thính giả nam: Đúng ạ, liền làm rối tung lên. Đài trưởng: Tại sao? Đây là nhân của con, và nhân đã được tạo ra. Thính giả nam: Điều này nên được khắc phục như thế nào ạ? Đài trưởng: Cách khắc phục là hãy niệm kinh một cách chân thành và sám hối một cách chân thành. Sám hối có nghĩa là sửa sai. Sám hối là quan trọng nhất, sám hối chính là phải sửa đổi, nếu như con chân thành sám hối, thật sự đem tâm của mình thay đổi, vậy thì con đã thành công rồi. Nói với người khác: “Tôi xin lỗi.” Hãy nói với Bồ Tát: “Trước đây con đã làm sai.” Dần dần sự nghiệp của con sẽ thuận lợi. Đài trưởng thường nói với mọi người, nếu muốn niệm kinh được thuận lợi, muốn sự nghiệp thuận lợi, trước hết con phải sám hối. Nếu con không sám hối, làm sao có thể có điều gì mới mẻ và tốt đẹp? Con nợ người ta nhiều tiền như vậy, con làm sao có thể có tiền chứ? Thính giả nam: Dạ vâng.