---
title: "Rất nhiều đệ tử sau một thời gian tu hành sẽ dần biết cách quan sát tướng mạo của người khác"
date: 2025-12-16T01:19:22.120Z
draft: false
url: "/2025/03/rat-nhieu-e-tu-sau-mot-thoi-gian-tu.html"
---

Khi có một người phụ nữ hoặc một người đàn ông bước vào, quý vị có thể nhìn vẻ bề ngoài mà đánh giá xem họ là người tốt hay xấu.Sư phụ không dạy quý vị điều này vì sợ quý vị sinh tâm phân biệt. Khi đi cứu người, nếu thấy tướng mạo của họ có chút xấu xí hay khó coi mà quý vị không muốn giúp, thì quý vị đã đánh mất cơ hội cứu độ họ. Đừng nhìn tướng mà đánh giá con người, hãy nhìn vào bản tính thực sự của họ. Bây giờ sư phụ dạy quý vị nhìn tâm người, chứ không phải nhìn tướng người.Tết vừa qua, nhiều chuyện sẽ bắt đầu xảy ra, phiền phức cũng sẽ kéo đến. Nào là thiên tai, nào là khó khăn, sư phụ có cần nói trước hay không, có linh ứng hay không, điều đó không quan trọng. Quý vị hãy tự biết mà lo cho mình.Sư phụ đã nhiều lần nhắc nhở quý vị: Thiên thời không còn thuận lợi, lòng người quá ác. Bây giờ, cứu người phải nhanh chóng hơn, phải bỏ ra nhiều công sức hơn, không thể giống như trước đây nữa. Nếu quý vị muốn tiến bộ, thì phải buông bỏ rất nhiều thứ. Nếu không thể buông bỏ, quý vị sẽ tiến bộ rất chậm, bị ràng buộc, làm chậm quá trình tu tập.Ví dụ, nếu muốn thi đậu đại học, quý vị phải bớt ngủ lại. Tu hành cũng như vậy, nếu không bỏ công sức, làm sao có thể tiến bộ? Mỗi năm, sư phụ dành toàn bộ tâm huyết vào việc tu hành và cứu độ chúng sinh, cho đến tận hôm nay. Ngày nào sư phụ cũng làm việc, ngày nào cũng giảng pháp. Có bao nhiêu người thực sự lo lắng cho sư phụ? Có bao nhiêu người từng nói: “Sư phụ, đừng quá vất vả cứu người nữa, sức khỏe của ngài không tốt, ngay cả bữa cơm cũng không thể ăn ngon lành, vậy làm sao có thể cứu người?” Nếu một người bắt đầu tu hành sớm, đến tuổi già nghiệp chướng đã trả hết, thì sẽ không còn đau bệnh khổ sở. Nếu quý vị thực sự muốn tốt cho gia đình mình, thì đừng chỉ nhìn vào lợi ích nhỏ trước mắt.Những người xuất gia như hòa thượng, ni cô, khi rời bỏ thế tục, họ đều phát đại nguyện, có tinh thần hy sinh vô úy, từ bỏ gia đình và rất nhiều thứ khác.Tại sao các vị đại lão hòa thượng lại được nhiều người kính trọng như vậy? Bởi vì họ cũng từng có gia đình, nhưng nay họ chẳng còn gì, chỉ là một vị đại hòa thượng. Họ đem tiền cúng dường của người khác quyên góp cho những người cần giúp đỡ hơn. Ai muốn cứu độ chúng sinh cũng đều phải hy sinh, phải đánh đổi. Nếu không chịu hy sinh, thì chỉ là phàm nhân. Nhưng nếu chịu hy sinh, chịu buông bỏ, quý vị sẽ đạt được điều lớn lao, đó chính là Bồ Tát.Nhưng phải nhớ rằng, hy sinh phải đúng đường, nếu không, sự hy sinh đó sẽ trở nên vô nghĩa.