---
title: "Vận mệnh mang đến bất hạnh cho con người vẫn có thể tránh được"
date: 2025-12-16T01:19:22.132Z
draft: false
url: "/2025/03/van-menh-mang-en-bat-hanh-cho-con-nguoi.html"
---

Tại sao có thể tránh? Bởi vì quý vị áp dụng Phật pháp, quý vị có trí tuệ của riêng mình nên có thể tránh được những bất hạnh mà vận mệnh mang đến. Nhưng nếu tự mình tạo thêm bất hạnh cho bản thân thì không có đường cứu vãn. Nghĩa là, nghiệp mới do chính mình tạo ra, khiến bản thân phải chịu quả báo xấu, thì không thể cứu vãn được. Ví dụ, vì lâu dài không chịu ăn một số thực phẩm nào đó mà khiến cơ thể sinh bệnh; vì thường xuyên nóng giận mà tim trở nên yếu, cuối cùng tái phát bệnh tim rồi ra đi; vì từ nhỏ đã ôm hận người khác, biết sử dụng dao súng nên cuối cùng giết người. Đây là những bất hạnh do chính quý vị tự tạo ra, không có đường cứu vãn. Vì vậy, xiềng xích thực sự là do chính quý vị tự đeo vào, chứ không phải do người khác áp đặt. Những bất hạnh mà vận mệnh mang đến có thể tránh được, ví dụ, Sư phụ nhìn thấy quý vị có kiếp nạn, chỉ cần thành tâm niệm kinh, phóng sinh, quý vị có thể vượt qua. Trong chương trình tuần trước, có một thính giả bị xe cán qua nhưng không hề hấn gì, đây chính là tránh được nạn. Nhưng nếu tự quý vị tạo thêm nghiệp xấu cho bản thân, thì không có đường cứu vãn và sẽ chịu quả báo ngay trong đời này. Đừng tự chuốc phiền não, thế gian vốn không có chuyện gì đáng lo, đừng trở thành kẻ u mê tự làm khổ chính mình. Khi Sư phụ nói về những điều chưa tốt của đệ tử, thực chất là đang giúp đệ tử tiêu trừ nghiệp chướng. Ví dụ, một đứa trẻ mắc lỗi, sắp bị cha phạt đòn. Người mẹ từ bi liền nói: “Đứa trẻ này thật không nghe lời, sau này con mà còn như vậy, cha sẽ đánh con đấy.” Nói xong, người cha có còn đánh không? Thực ra, đứa trẻ đã tránh được một trận đòn. Hôm nay Sư phụ nói về quý vị, thì Hộ Pháp thần sẽ không trừng phạt quý vị nữa. Sư phụ giống như một vị Hộ Pháp thần, bởi vì Sư phụ chỉ ra lỗi lầm của quý vị, nên quý vị cảm thấy nhẹ nhõm hơn, và nghiệp chướng cũng được tiêu trừ. Điều thực sự đáng lo là khi Sư phụ không nhắc nhở quý vị, vì khi đó, quý vị sẽ luôn cảm thấy áp lực và phiền não. Vậy nên, nhiều người nói: “Sư phụ, xin hãy trách mắng con đi.” Chỉ cần Sư phụ nghiêm khắc phê bình, thực ra họ sẽ cảm thấy thoải mái hơn, như trút bỏ gánh nặng, và nghiệp chướng cũng được tiêu trừ rất nhiều. Quý vị phải hiểu rằng, được Sư phụ nhắc nhở là một phước báu. Nếu thật sự không muốn Sư phụ nhắc nhở, vậy thì việc tu tâm cũng không cần làm nữa.