---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.835Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-chay-bi-ong-nghiep-cham-choc-muon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vấn đề ăn Chay bị đồng nghiệp châm chọc, muốn đổi công việc thì nên cầu xin Bồ Tát hay để tuỳ duyên Nội dung chi tiết: Vấn đề ăn Chay bị đồng nghiệp châm chọc, muốn đổi công việc thì nên cầu xin Bồ Tát hay để tuỳ duyên Nữ thính giả : Con có cơ hội được đổi cơ quan làm việc, tình cờ nghe được lãnh đạo cơ quan là người ăn chay trường, ở cơ quan hiện tại của con đồng nghiệp không ai tin Phật, suốt ngày châm chọc việc con ăn chay, niệm kinh, tạo không ít khẩu nghiệp. Xin hỏi Sư Phụ, cơ hội lần này là do Bồ Tát từ bi ban cho vì để con học Phật tinh tấn, nên đã âm thầm giúp con soi đường chỉ lối không? Lư Đài Trưởng : Cũng có thể có khả năng này, nhưng cũng phải chú ý, bởi vì pháp môn khác cũng ăn chay. Lỡ như sau khi con qua làm, đến lúc đó Sếp con bảo gia nhập pháp môn khác thì sao… Dù sao tốt nhất hãy tìm hiểu kĩ hơn. Bị châm chọc không sao cả, sợ cái gì chứ? Đài Trưởng ăn cơm bên ngoài ai cũng đều biết, đến cả nhân viên chính phủ cũng chuẩn bị đồ chay cho ta, có sao đâu chứ Nữ thính giả : Là vì Sư Phụ đức cao vọng trọng. Bình thường con ăn cơm ở nhà ăn, đồng nghiệp có lúc cố ý bỏ mỡ heo vào trong thức ăn, sau đó nói với con đây là đồ chay, con ăn vào rồi mới nói với con bên trong có mỡ heo, cố tình làm như thế với con Lư Đài Trưởng : Bọn họ là đang đùa với von, bởi vì cái miệng của con bình thường thích nói linh ta linh tinh. Nếu như con là một đứa ít nói, con nghĩ xem người ta có muốn đùa với con không? Là do bình thường con hay đùa với người ta, người ta mới đùa lại với con. Con mà ít nói, ai thèm làm mấy việc này với con? Nữ thính giả : Dạ con đã hiểu, là do bản thân con sai rồi. Nếu bây giờ con muốn đổi công việc, thì nên xin Bồ Tát hay tuỳ duyên ? Lư Đài Trưởng : Xin Bồ Tát cũng được, xin xong thì hãy tuỳ duyên là được, theo cả 2. Đầu tiên là xin Bồ Tát, xin xong thì con để tuỳ duyên. Nếu Sếp của con cũng ăn trường chay, ít nhất không ai dám nói gì, con đổi công việc mới có thể ăn chay, thì cũng không có gì là không tốt Nữ thính giả : Dạ môi trường có vẻ tốt hơn Lư Đài Trưởng : Uhm môi trường t ốt hơn rất nhiều