---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:44.841Z
draft: false
url: "/2025/03/cau-hoi-lien-quan-en-kinh-van-tu-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu Nội dung chi tiết: Hỏi #122: Xin chào Đài Trưởng! Xin hỏi khi niệm Kinh bài tập mỗi ngày và Ngôi nhà nhỏ, có thể chấm lên Kinh văn tự tu không? Xin Đài Trưởng khai thị phương pháp và cách sử dụng Kinh văn tự tu. Đáp: Bài tập, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng ra. Mỗi ngày niệm bài tập giống như chi phí hằng ngày, giống như là để xài mỗi ngày; Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác; Kinh văn tự tu tích luỹ giống như đang tích cóp vàng, là viết tên của người lưu trữ công đức trong sổ công đức. Phải dùng giấy màu vàng để in mẫu Kinh văn tự tu tích luỹ chuyên dùng, Ngôi nhà nhỏ có yêu cầu quy cách đặc biệt, nhưng kích cỡ giấy của Kinh văn tự tu không có yêu cầu. Ở phía sau phần「敬贈」- Kính tặng- dùng bút mực đen viết tên của bản thân hoặc người khác; Ở chỗ 「善男/信女」- Thiện nam tín nữ, nếu là nam thì gạch bỏ chữ tín nữ, và ngược lại, cuối dòng là viết tên người niệm Kinh. Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là dùng tên đã đổi sau khi đã làm Thăng văn đổi tên trước Bồ Tát. (Có thể tham khảo mục 2 ----- Câu hỏi liên quan đến Thăng văn đổi tên) Trước khi niệm, khấn xin với Bồ Tát, nõi rõ đây là Kinh văn tự tu : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX bây giờ niệm Kinh văn tích luỹ YYY, xin Bồ Tát kiến chứng. Hoặc có thể nhẹ nhàng cầu xin: : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX ( tên ở phần 「敬贈」- Kính tặng- ) được bình an hoặc khoẻ mạnh. V..vv Sau khi niệm xong 1 biến Kinh văn, lấy bút đỏ chấm vào, niệm xong 1 tấm dùng bút đen viết ngày tháng lên, dùng giấy đỏ hoạc vải đỏ bọc lại và đặt ở một nơi ăn toàn, Kinh văn tích luỹ niệm càng nhiều càng tốt Mục đích của Kinh văn này là để trước khi lâm chung, nếu bản thân được đốt những Kinh văn này, sẽ giúp bản thân được siêu độ đến tam giới hoặc tam thiện đạo Nếu như gặp tình huống khẩn cấp, có thể lấy Kinh văn tự tu ra đốt cho bản thân hoặc người khác đang cần gấp. Ví dụ như bị bệnh nặng hoặc trước khi làm phẫu thuật, có thể đốt Kinh văn tự tu của Chú Đại Bi; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn đề thần chú. Thông thường đốt trước 3-4 ngày là được, không cần đốt đúng ngày hôm đó. Nếu như muốn chuẩn bị một cách đầy đủ hơn, có thể bắt đầu đốt trước 1 tháng, mỗi 1 tuần đốt 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm. Cũng có thể lấy Kinh văn tự tu đổi thành Ngôi nhà nhỏ. Ví dụ lấy 1 tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi có N biến Kinh văn đã niệm, có thể đưa vào trong tấm Ngôi nhà nhỏ là N/27 biến Chú Đại Bi. Đồng thời gấp tấm Kinh văn tự tu đó nhỏ lại sau đó bọc lại rồi vứt đi. Tiêu đề bài viết: Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu Nội dung chi tiết: Hiện tại Kinh văn tự tu bao gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú vãng sanh, Chuẩn đề thần chú, Công đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu tai cát tường thần chú. Chú đại bi và Tâm Kinh, đều là để gia tăng năng lượng cơ bản và mở ra con đường phía trước Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng, khiến cho nghiệt chướng không cản trở quý vị. Thông thường khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không được niệm quá 7 biến mỗi ngày, mà Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu lại không giới hạn số biến, niệm nhiều thì chấm vào Kinh văn tự tu. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu có thể khấn xin : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, bây giờ con xin được niệm Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Ví dụ, lấy Chú Đại Bi và Tâm Kinh là Hidro, nghiệt chướng là khối sắt phía dưới quả khinh khí cầu. Thử nghĩ xem 1 quả khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, dù cho khinh khí cầu có đủ Hidro nhưng sắt mang theo quá nặng, thì cũng không thể bay lên cao được. Chỉ có cách loại bỏ bớt những khối sắt đó thì khinh khí cầu mới có thể bay lên không ngừng. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng. Khi con người lâm chung nếu nghiệt chướng quá nặng, nếu có thể trong lúc đó đốt rất nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn xuống, sám hối và tiêu trừ đi rất nhiều nghiệt chướng thì rất dễ lên được cõi trên rồi. Lưu ý: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu thông thường dùng cho lúc lâm chung, bình thường không nên đốt số lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt vong linh khiến cho chúng ta gặp rắc rối lớn. Chú vãng sanh, là để nhằm vào những động vật nhỏ bị giết hại, là 1 bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ. Chuẩn đề thần chú, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi. Công đức bảo sơn thần chú, giúp quý vị thu thập công đức trong 1 đời, chỉ có công đức mới có thể lên cao được. Kinh A Di Đà, nếu như muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, khi có bộ Kinh này cũng giống như được Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sanh đến Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng có được viên mãn vô cùng. Thông thường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong Kinh văn tự tu sẽ giúp hoá giải tai nạn sắp xảy ra. Ví dụ nằm mơ có rất nhiều rắn hoặc giấc mơ cho thấy có kiếp nạn, có thể đốt 1 tấm để hoá giải. Nếu như đợi đế lúc tai nạn đến rồi mới đốt thì sẽ không có tác dụng nhiều. Ví như đã cháy rồi mới mang nước đến dập lửa vậy, không bằng bình thường cứ làm cho nhà mình ẩm ướt 1 chút, sẽ không bị cháy nữa rồi. Tiêu đề bài viết: Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu Nội dung chi tiết: Vậy nên khi phiền phức chưa đến, khi mà có cảm giác sắp có chuyện gì không hay, thì nên hoá giải. Chú Giải Kết không có trong Kinh văn tự tu, vì Chú Giải Kết đều có chỉ định, nếu đốt quá nhiều một lúc sẽ gặp rắc rối. Wenda20201011 13:35 Có thể đốt Kinh văn tự tu tại bàn thờ nhỏ không Hỏi: Xin hỏi sư phụ, có thể đốt Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Vãng Sanh tại bàn thờ nhỏ không? Có thể 20200612 留言板 Hỏi: Nếu không có bản thờ Phật có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Tâm Kinh tại bàn thờ nhỏ không? Đáp: Có thể Có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh sau khi thắp hương tại bàn thờ nhỏ không? Hỏi: Trước đây sư phụ đã từng khai thị, Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không được thắp tâm hương đốt, bắt buộc phải trước bàn thờ Phật mới có thể đốt. Nếu như trong nhà trong có bàn thờ lớn mà chỉ có bàn thờ nhỏ, có thể trước bàn thờ nhỏ thắp hương xong đốt Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không? Đáp: Tuỳ duyên, vẫn không thể tốt bằng trước bàn thờ lớn, tất nhiên có bàn thờ lớn vẫn tốt hơn ( Nếu có điều kiện nên lập bàn thờ lớn đốt tặng sẽ tốt hơn) --- Giải đáp thư thắc mắc 381 \*\*\*\*