---
title: "Về vấn đề Giải Kết Chú"
date: 2025-12-16T01:19:22.173Z
draft: false
url: "/2025/08/cau-60-ve-van-e-giai-ket-chu-hoi-ap.html"
---

Câu 60: Về vấn đề Giải Kết Chú - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh / 20 - 04 - 2010 Hỏi 60: Kính thưa sư phụ Lư, xin hỏi khi niệm Giải Kết Chú có thể đồng thời hóa giải oan kết với nhiều người không? Tức là cầu nguyện “hóa giải oan kết giữa con XXX với cha XXX và mẹ XXX”. Đáp 60: Oan kết và nghiệp chướng của mỗi người đều không giống nhau, cha mẹ có oan kết và nghiệp chướng của riêng họ, bản thân bạn với cha mẹ cũng có oan kết và nghiệp chướng riêng biệt. Nếu niệm Giải Kết Chú thì phải cầu nguyện riêng lẻ để hóa giải từng mối oan kết, nếu niệm chung một lượt thì rất khó hóa giải. Giải Kết Chú là cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm đại từ đại bi giúp chúng ta hóa giải oan kết giữa người với người. Một trong những công năng này phù hợp để hóa giải: hiểu lầm giữa người yêu, vợ chồng bất hòa, cha mẹ con cái không hòa thuận, mâu thuẫn với đồng nghiệp, đối lập giữa sếp và nhân viên, nghiệp chướng từ tiền kiếp. Việc trì tụng Giải Kết Chú thường là mỗi ngày niệm 21 biến, 27 biến, 49 biến hoặc 108 biến, có thể niệm cả ban ngày lẫn ban đêm. Trước khi niệm Kinh Giải Kết Chú, cầu nguyện: “Cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm đại từ đại bi gia hộ cho con XXX (tên của bạn) và YYY (có thể là người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn) hóa giải ác duyên.” Giải Kết Chú còn có thể hóa giải oan kết giữa XXX và lao ngục, oan kết giữa XXX và câu cá, oan kết giữa XXX và ma túy, oan kết giữa XXX và cờ bạc, oan kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, không thể chỉ niệm mỗi Giải Kết Chú, mà chỉ có thể dùng như công dụng hỗ trợ, giống như thành phần không thể thiếu trong thuốc. Khi niệm Giải Kết Chú, cần có Tâm Kinh làm nền tảng thì mới đạt hiệu quả tốt hơn. Thông thường, nếu trong kinh bài tập hàng ngày có niệm 7 biến Tâm Kinh, thì có thể niệm tới 49 biến Giải Kết Chú. Nếu cần niệm nhiều hơn Giải Kết Chú, thì Tâm Kinh cũng phải tăng tương ứng lên 13 biến trở lên vậy.