---
title: "Thính giả: có 1 vị đồng tu rất đau khổ vì gia đình đều phản đối cố ấy, chồng cố và mẹ chồng ngăn cản cô niệm kinh, thậm chí còn đe dọa và nói lời thiế"
date: 2025-12-16T01:19:22.178Z
draft: false
url: "/2025/03/thinh-gia-co-1-vi-ong-tu-rat-au-kho-vi.html"
---

. Đồng tu này là đệ tử, vẫn chưa có cơ hội bái sư. Bây giờ cô không biết phải làm sao, đau khổ lắm, bởi vì cô đã niệm Tâm Kinh cho chồng suốt 1 năm nhưng lại không có kết quả tốt, gần đây chồng cô ngày càng cản trở nhiều hơn, hôm Đông Chí thì mọi chuyện bùng phát dữ dội. Hiện trạng của cô không thế nào niệm kinh được, gia đình không cho cô ra ngoài. Thưa sư phụ Đài Trưởng, có phải nghiệp chướng của cô rất nặng không, Phật duyên của vị đồng tu này cũng rất sâu, chỉ là cô không hiểu sao rơi vào hoàn cảnh như vậy, xin Đài Trưởng khai thị cho cô ấy. Đài Trưởng: trước hết, con hãy nói với cô ấy rằng, vào ngày Đông Chí, tổ tiên của nhà chồng nhập vào thân của chồng cô ấy, thực tế phong thủy nhà chồng cô ấy rất xấu, gia đình họ thường xuyên bị ma quấy, hơn nữa nghiệp chướng của chồng và gia đình chồng cô ấy đều rất nặng, con chỉ cần nhìn xem sức khỏe của họ tốt hay không là biết, sức khỏe chồng cô ấy không tốt, sức khỏe mẹ chồng cũng không khỏe. Điều thứ 2, con nói với cô ấy hãy kiên trì, tại sao? Vì thời cơ chưa chín muồi, khi một người bị ngoại cảnh tác động lớn thế này, nội tâm của người đó chắc chắn sẽ gặp nhiều vấn đề. Chứng tỏ rằng chính bản thân cô ấy cũng đang rung lắc, không ổn định, có thể niệm, nhưng không thể niệm... người ta bảo những người kiên trì là người chịu được khổ, nếu cô kiên trì được, bất kể khó khăn cở nào đều kiên trì được. Điều này cho thấy người này không thể kiên trì, bây giờ cô ấy gặp hoàn cảnh như vậy, liền cảm thấy giống như trời sập, chịu không nổi rồi, con nghĩ xem, điều này đều có liên quan đến tính cách cô ấy. Như trường hợp này cho thấy rất rõ ràng nghiệp chướng của cô ấy cũng rất nặng, nghiệp chướng bên nhà chồng càng nặng hơn, vì vậy, cố ấy muốn 1 người xoay chuyển càn khôn đương nhiên không không dễ dàng, cho nên cô ấy phải kiên trì. Nếu cô ấy tiếp tục dao động như vậy thì chỉ có thể theo số mệnh của mình. Nếu thật sự không được nữa thì cầu: xin “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát cho con được trả nghiệp chướng vào thời gian sau, trước mắt hãy giúp chồng con mở mang trí tuệ, đừng cản trợ con niệm kinh”. Huyền Nghệ Vấn Đáp 23.12.