---
title: "Các con phải nhớ kỹ rằng thế giới con người là ngắn ngủi, giống như một giấc mơ"
date: 2025-12-16T01:10:59.928Z
draft: false
url: "/2024/11/cac-con-phai-nho-ky-rang-gioi-con-nguoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Các con phải nhớ kỹ rằng thế giới con người là ngắn ngủi, giống như một giấc mơ. Nội dung chi tiết: Các con phải nhớ kỹ rằng thế giới con người là ngắn ngủi, giống như một giấc mơ. Các con thấy đấy, ngày thường chúng ta ngủ, nếu ngủ mà không tỉnh, thì cả đời trôi qua trong mê muội như vậy, ngủ rồi lại tỉnh, ngủ rồi lại tỉnh, đây chính là luân hồi. Sống trong luân hồi mỗi ngày, lo lắng mỗi ngày, lo lắng sẽ như con rắn độc làm cho thân thể các con suy nhược, xấu đi và sinh bệnh tật, cuối cùng các con sẽ ra đi tay trắng và bệnh tật. Ngay cả khi nhiều người đang nằm trên giường bệnh cũng không buông bỏ được, nghĩ tới đây người xưa đã nói “Ta chết không được thanh thản”. là! Các con nghĩ nghĩ nghĩ xem, con người thật đáng thương. Pháp lành như vậy chúng ta phải hoằng dương, các con là con ngoan của Phật, là đệ tử tốt của Phật, trên trời chúng tôi đang nhìn các con, nếu các con bỏ công sức nhiều, nỗ lực vì chúng sanh, các con sẽ được vô lượng Phật quả trên trời. Sư phụ tri ân các con, Sư phụ đang chờ các con về trời, sẽ dạy các con Phật pháp càng ngày càng sâu, các con có thể nghe Phật A Di Đà giảng pháp, các con có thể nghe Bồ Tát Quán Thế Âm mẫu thân của chúng ta giảng cho các con. Ai cũng là Bồ-tát, là Phật tương lai, chúng ta học Phật là để thành Phật. Nghĩ về thế gian, một năm sẽ trôi qua nhanh chóng, và một đời sẽ trôi qua nhanh chóng. Con người không chết, chết đi đó là thể xác, và linh hồn của chúng ta không chết. Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải trân quý Phật Pháp, quý trọng sinh mạng, quý trọng thời gian ở thế gian, phải hoằng Pháp cứu người, tinh tấn học Phật, tinh tấn sẽ thành Phật. Sư phụ không muốn chia tay với quý vị, quý vị phải làm việc chăm chỉ, Sư phụ sẽ luôn yêu thương các con, và Sư phụ sẽ gia trì cho các con. 🙏🏻 --wenda20140831A 34:31