---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:59.940Z
draft: false
url: "/2025/03/lam-nao-neu-co-ton-that-khi-phong-sinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm thế nào nếu có tổn thất khi phóng sinh cá với số lượng lớn? Nội dung chi tiết: wenda20141026B 01:00:25 Làm thế nào nếu có tổn thất khi phóng sinh cá với số lượng lớn? Thính giả nam: Các đồng tu tổ chức phóng sinh với số lượng lớn, đêm hôm trước có vài người đến chợ đầu mối để mua cá cứu mạng, rồi sáng hôm sau mới thả đi. Trong khoảng thời gian này, cá không được ăn và liên tục bài tiết, nên khi cân lại vào sáng hôm sau, trọng lượng sẽ giảm đi một chút. Nếu tổ chức phóng sinh với số lượng lớn, khoản chênh lệch này có thể lên đến hàng ngàn nhân dân tệ. Ví dụ, tối hôm trước cân đủ 10.000 cân cá, nhưng sáng hôm sau cân lại thì có thể mất đi khoảng 100 cân. Vậy các đồng tu hỏi rằng, khoản tổn thất này có thể chia đều cho những người tham gia phóng sinh được không ạ? Đài Trưởng đáp: Việc này không nên có tổn thất, nếu có một chút tổn thất thì thầy nói với các con rằng, tốt nhất là đừng đụng đến tiền của người khác. Vì thế, thầy không ủng hộ việc này, vì trong số tiền này có liên quan đến nhân quả, không tốt lắm. Ví dụ, bây giờ con mua 100 cân cá, người ta đã đưa đúng 100 cân rồi, nhưng lại nói: “Trong số cá này, mỗi người phải trả thêm 10 cân nữa.” Con nghĩ xem, con có đồng ý không? (Các đồng tu thường mua cá vào buổi tối, vì nếu đợi đến sáng mới mua thì với số lượng lớn như vậy, có thể không kịp mua nữa. Khi mua vào buổi tối, họ cũng mang theo cân riêng của mình, chắc chắn trọng lượng ban đầu không có vấn đề gì. Chỉ là do cá bị nuôi qua đêm, sáng hôm sau cân lại thì có giảm chút ít.) Tại sao lại giảm? Chỉ vì nuôi một đêm mà trọng lượng bị giảm đi, điều này có hợp lý không? Thầy không hiểu. (Vì cá không được ăn gì mà vẫn bài tiết. Lần trước, vào ngày vía Quan Âm Bồ Tát xuất gia, sau khi phóng sinh xong, số tiền chênh lệch cuối cùng lên đến hơn 2.000 tệ. Cuối cùng, những đồng tu có mặt trên xe đã tự nguyện đóng góp thêm.) Tùy duyên thôi, đừng tham. Những người có điều kiện hơn có thể đóng góp thêm để tạo công đức, nhưng mọi chuyện đều phải trình bày với Bồ Tát. (Vậy tức là khoản tổn thất này không nên tính vào mà để tùy duyên, ai có khả năng thì phát tâm đóng góp?) Đúng vậy. —----------------------------------- Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.