---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:10:59.973Z
draft: false
url: "/2025/02/noi-xau-me-chong-sau-lung-pham-sai-lam.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nói xấu mẹ chồng sau lưng, phạm sai lầm về tiền bạc khiến hoa sen rơi xuống; nhất định phải bảo vệ hoa sen; sám hối kịp thời có thể nhận được sự che chở của Sư phụ, nếu không biết hối cải thì hậu quả nghiêm trọng Nội dung chi tiết: wenda20170310  01:13:45 Nói xấu mẹ chồng sau lưng, phạm sai lầm về tiền bạc khiến hoa sen rơi xuống; nhất định phải bảo vệ hoa sen; sám hối kịp thời có thể nhận được sự che chở của Sư phụ, nếu không biết hối cải thì hậu quả nghiêm trọng. Thính giả nữ: Sư phụ, đã hơn hai năm nay con chưa gọi được điện thoại cho Sư phụ. Sư phụ: Ừm, chứng trầm cảm lại tái phát rồi. Thính giả nữ: Sư phụ, con sai rồi, con xin sám hối với Ngài. Hai năm trước, con từng gọi được điện thoại để xem đồ đằng, lúc đó Ngài đã dặn con phải chú ý, đừng nói xấu người khác. Khi ấy con vẫn nghĩ rằng mình không nói xấu ai cả. Nhưng sau khi sinh con, do có oán kết sâu nặng với mẹ chồng, con thường xuyên nói xấu bà ấy sau lưng. Con đã làm sai, dẫn đến hoa sen của con rơi xuống. Sau đó vì vô minh, con còn đầu tư vào một sản phẩm tài chính. Ban đầu con không cảm thấy có gì sai, nhưng sau này Bồ Tát nhắc nhở rằng công ty tài chính này có dấu hiệu cho vay nặng lãi, khiến hoa sen của con hoàn toàn rơi xuống. Sư phụ, con sai rồi! Sư phụ: Con biết rõ người ta cho vay nặng lãi, làm sai trái mà vẫn giới thiệu cho người khác, thì con đã tạo nghiệp rồi. Thính giả nữ: Con biết, Sư phụ, con sai rồi. Trong lúc đau khổ, con nghĩ đến Ngài vô cùng từ bi. Sư phụ vì hoằng pháp đã dốc hết tâm sức, mệt mỏi rã rời, vậy mà trong lúc bận rộn vẫn dành thời gian đồ đằng, kiểm tra hoa sen cho con – một đệ tử không tinh tấn, không hiểu chuyện, không đủ tư cách. Con thật sự cảm thấy hổ thẹn. Sư phụ: Hoa sen của con rơi xuống rồi. Con phải biết rằng khi hoa sen rơi xuống, nhiều kiếp nạn sẽ không thể vượt qua được. Rất nhiều người khi đến tuổi 33, 39, 43, 46, 49… tại sao lại qua đời? Vì không còn hoa sen! Những người có hoa sen thì sẽ không chết, dù gặp đại nạn cũng không mất mạng. Thính giả nữ: Đệ tử thật sự sai rồi, con sẽ sửa đổi! Sư phụ: Còn đi nói xấu mẹ chồng nữa, càng tạo thêm oán kết, không hiểu sao? Thính giả nữ: Giờ con hiểu rồi. Khi hoa sen của con vẫn còn trên trời, mỗi lần muốn gọi cho Sư phụ, con đều có thể gọi thông. Nhưng bây giờ hai năm rồi, con không gọi được nữa. Sư phụ: Giờ thì hiểu chưa? Thính giả nữ: Hôm qua con còn mơ thấy mình gọi được cho Sư phụ. Năng lượng gia trì của Sư phụ rất lớn, Ngài không ngừng nói với con, nhắc nhở con. Sau đó, khi nối máy với một vị đồng tu khác, Ngài vẫn tiếp tục nhắc con. Con biết đây là sự gia trì của Sư phụ. Sư phụ, con sai rồi, con sai rồi! Sư phụ: Giờ các con đã hiểu chưa? Nếu Sư phụ không gia trì cho các con, nhiều người sẽ rất đau khổ, mãi không thể thoát ra được.