---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.025Z
draft: false
url: "/2025/03/cac-bo-tat-tai-lai-neu-khong-o-nguoi-se_12.html"
---

Tiêu đề bài viết: Các Bồ Tát tái lai nếu không độ người, sẽ bị thu hồi về trời Nội dung chi tiết: Wenda20150109 46:54 Nam thính giả: Trước đây, một đồng tu đã gọi được cho Sư phụ, và Sư phụ nói rằng vị này là Bồ Tát giáng trần, nhưng nếu không độ người thì sẽ bị thu hồi về. Sau khi nghe Sư phụ khai thị, đồng tu này đã bắt đầu bước ra ngoài để độ chúng sinh. Gần đây, anh ấy lại mơ hồ thấy có người nói với anh rằng: “Nỗi khổ của con ở nhân gian đã trải qua xong rồi, bây giờ hãy về nhà làm Bồ Tát đi.” Trong giấc mơ, anh ấy chuẩn bị thu dọn hành lý để rời đi và còn nghĩ: “Nếu đã phải rời khỏi đây, thì số tiền mình có cũng không cần nữa.” Trong mơ, anh ấy mua kinh sách dành cho trẻ em tặng con gái mình và mua rau củ tươi để tặng người khác. Xin Sư phụ giải mộng. Sư phụ đáp: Ha ha… Điều này có nghĩa là nỗi khổ của anh ấy ở nhân gian đã kết thúc, giờ anh ấy được gọi về trời làm Bồ Tát. Điều này chứng tỏ anh ấy thật sự là Bồ Tát tái lai. Nhưng xét cho cùng, anh ấy vẫn chưa tu hành đủ tốt. Nói trắng ra, vẫn chưa đủ công đức. Cách duy nhất lúc này là anh ấy phải tha thiết cầu nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát và phát nguyện rằng: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con không muốn rời đi ngay lúc này. Con muốn tiếp tục ở nhân gian để độ chúng sinh. Xin Bồ Tát hãy quan sát và xem sự thể hiện của con.” Nếu anh ấy phát nguyện chân thành như vậy, có thể Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ cho phép anh ấy ở lại. Nhưng phải hiểu rằng, ở lại nhân gian không phải chuyện dễ dàng, bởi vì Bồ Tát giáng trần sẽ phải chịu rất nhiều khổ nạn. Khi còn ở thiên giới, làm Bồ Tát là hưởng phúc, không phải chịu khổ. Nhưng nếu anh ấy thực sự không muốn rời đi, thì phải cầu xin với Bồ Tát. Nếu không nói ra, thì có thể khẳng định với con rằng Bồ Tát chắc chắn sẽ đưa anh ấy đi rất nhanh. Nam thính giả: Anh ấy đã phát một đại nguyện rồi. Sư phụ: Con phải hiểu rằng nguyện này phải thực sự được thực hiện. Năm ngoái, Ta đã nói rất rõ: “Bồ Tát đã chỉ dạy rằng, những vị Bồ Tát giáng trần mà không chịu độ người, thì tất cả sẽ bị đưa trở về.” Vì họ đã chìm đắm trong ngũ dục lục trần.