---
title: "Cầu Bồ Tát là thông qua một con đường chính quy, sử dụng năng lượng của Bồ Tát, ánh sáng từ tâm mình"
date: 2025-12-16T01:11:00.220Z
draft: false
url: "/2024/12/cau-bo-tat-la-thong-qua-mot-con-uong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Cầu Bồ Tát là thông qua một con đường chính quy, sử dụng năng lượng của Bồ Tát, ánh sáng từ tâm mình kết nối với trường khí của Bồ Tát, sau đó nhờ Bồ Tát giúp con giải quyết những vấn đề khó khăn. Nội dung chi tiết: Hỏi 02: (Tiếp theo) Trong trường hợp như vậy, nếu cô ấy nói rằng không biết vận mệnh là gì, và cho rằng việc cãi nhau cũng là cách để thay đổi vận mệnh, thì như vậy có được coi là “thuận theo duyên” không? Nếu bình thường cô ấy cũng cầu Bồ Tát và tính tình vốn dĩ dễ dao động, vậy việc cô ấy cầu xin điều gì đó có phải cũng là đang thay đổi vận mệnh không? Trả lời 02: Cầu Bồ Tát là thông qua một con đường chính quy, sử dụng năng lượng của Bồ Tát, ánh sáng từ tâm mình kết nối với trường khí của Bồ Tát, sau đó nhờ Bồ Tát giúp con giải quyết những vấn đề khó khăn. Bất cứ nỗi khổ nào con cũng có thể trình bày với Bồ Tát. Đây là một cách thay đổi vận mệnh rất chính đáng. Còn việc làm mọi thứ theo tính khí của bản thân thì chắc chắn không được gọi là thay đổi vận mệnh. Nếu con cố thay đổi vận mệnh theo cách này, kết quả cuối cùng có thể sẽ rất tệ. Hỏi 03: (Tiếp theo) Việc cầu Bồ Tát cũng được coi là thuận theo duyên, đúng không? Trả lời 03: Cầu Bồ Tát cũng được coi là thuận theo duyên. Tại sao? Vì khi con cầu Bồ Tát, nếu con có duyên, Bồ Tát sẽ giúp con. Nếu con không có duyên, ví dụ con cầu Bồ Tát: “Con muốn làm thủ tướng,” thì con có làm được không? (Không được.) Không có duyên thì cầu cũng vô ích. Nếu kiếp trước con nợ người phụ nữ này rất nhiều, giờ cô ấy lại tìm được người khác và rời xa con, con cố gắng cầu xin Bồ Tát để giữ cô ấy lại thì Bồ Tát cũng không thể giúp. Tại sao? Vì kiếp trước con đã làm tổn thương cô ấy, và kiếp này duyên phận giữa hai người chỉ đến đây là hết. Dù con cầu xin Bồ Tát, Bồ Tát cũng không thể thay đổi được. Vì vậy, nhiều người nghĩ rằng mình cầu xin Bồ Tát hết sức mà không được, rồi mất niềm tin vào Bồ Tát, như vậy càng u mê hơn. Bởi vì nhân quả của con, ngay cả Bồ Tát cũng không thể can thiệp được. (Không cầu Bồ Tát thì vận mệnh vốn dĩ là như vậy, con cũng không nhất định thay đổi được.) Đúng vậy, nếu không cầu Bồ Tát thì con thậm chí còn không có cơ hội. Cầu Bồ Tát là mong muốn thay đổi vận mệnh của mình. Nếu cầu không thành, có thể là do công phu của con chưa đủ hoặc nghiệp chướng quá nặng. Dẫu vậy, Bồ Tát vẫn sẽ giúp con thay đổi một phần, nhưng cuối cùng con vẫn phải chấp nhận thực tế. Đó mới gọi là “thuận theo duyên.” Nếu không thể chấp nhận thực tế, thậm chí đi tự tử, rơi vào thành Quỷ Chết Oan thì chuyện này không thể gọi là thuận theo duyên được.