---
title: "Câu chuyện nhỏ, đạo lý lớn - Thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo"
date: 2025-12-16T01:19:22.308Z
draft: false
url: "/2025/03/cau-chuyen-nho-ao-ly-lon-thien-huu.html"
---

Chúng ta rất ích kỷ! Chúng ta vì bản thân mình, sống trên đời thường không quan tâm đến người khác, không quan tâm đến tình yêu thương mà cha mẹ đã dành cho chúng ta trong quá khứ, không quan tâm đến sự tốt bụng của hàng xóm, sự tốt đẹp của sếp, nhân viên và mọi người xung quanh trong đơn vị, thậm chí còn ghen ghét, sân hận cả những người bạn đồng tu, nghĩ xem tội nghiệt của chúng ta nặng nề đến mức nào! Cho nên, thời điểm quan trọng là lúc khảo nghiệm một người, bản chất nhân tính của bạn tốt hay xấu, lúc đó sẽ hiển lộ ra. Nếu một người có tấm lòng thiện niệm, thì mới có thể vượt qua được khảo nghiệm; người thường xuyên mang trong mình ác niệm, thì chẳng khác nào tự mình đưa mình xuống địa ngục. Câu chuyện này muốn nói với mọi người rằng: Thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo. Mụ nông phụ ác độc này vì niệm ác cuối cùng mà mất đi cơ hội được lên thiên đàng một lần nữa. Chúng ta sống trên đời, hãy giúp đỡ người khác nhiều hơn, chúng ta sẽ nhận được sự giúp đỡ nhiều hơn từ người khác, cho nên chúng ta phải có tình yêu thương vô tư hơn nữa. Con người phải sống giữa chúng sinh. Thực ra, thiện và ác chỉ nằm trong một niệm của chúng ta ở nhân gian. ✨✨✨\*Khai thị tại Hội nghị Phật hữu thế giới Brisbane, Úc 20180616\* ☀️【小故事大道理-善有善報，惡有惡報】 有一名很惡的農婦死了，生前幾乎沒有做過一件善事。她走的時候，鬼把她抓去，扔在地獄的火海當中。 守護她的護法神站在她的身邊，希望能夠想出她的一件善事，因為這個人曾經到廟裡去，衝著護法神磕過頭，還講過幾句善言，這個護法神想去菩薩那裡幫她求情。護法神想啊想，她有什麼好的地方呢？怎麼沒一點好的地方？全是惡的，幾乎沒講過好話、沒做過好人。 護法神想啊想啊，終於想起來了，他對菩薩說：「菩薩，你原諒她，她曾在菜園裡撿到過一根繩子，把這根繩子施捨給了一個女乞丐。」菩薩說：「好啊，那你就拿那根繩子到火海邊伸給她，讓她抓住，拉她上來。如果你能從火海裡把她拉上來，你就讓她到天上去；如果繩子斷了，那農婦就只好留在火海裡，像現在一樣。」 護法神趕緊跑到火海邊上，「找到一根繩子」——她過去施捨的繩子，馬上就把它扔下去給她，對她說：「你抓住啊，等我，我來把你拉上來。」開始小心翼翼地拉她。拉啊拉啊，差一點點就要拉上來了，這時候火海裡其他的那些有罪孽的人也想跟著她一起上來，這個女人用腳踢他們說：「那是我的繩子，不是你們的。」 剛說完這句話，繩子「嘭」斷了，那女人又「撲通」掉進火海。護法神只好流著眼淚走了。 這個農婦後來才知道，這根繩子其實可以拉很多人上來的，菩薩想借此再度考驗一下她是一個善人還是一個惡人，但她還是那麼自私、凶惡，沒有經受住考驗，所以她又掉入了苦海。 我們在人間，菩薩給過我們很多機會去幫助別人，而我們沒有。我們很自私啊！我們為了自己，活在世界上經常不顧別人，不顧父母親對我們過去的愛，不顧鄰居對我們的好，單位裡的老闆、員工、各方面的人對我們的好，有的甚至連佛友都要嫉妒、都要瞋恨，想一想我們的罪孽有多重！所以關鍵時候考驗一個人，你的人性的本性好壞，那時候就會顯現出來。如果一個人心懷善念，才能經得住考驗；經常心懷惡念的人，就是等於把自己送入了地獄。 這個故事就是告訴大家：善有善報，惡有惡報。這個惡農婦因為最後的惡念，讓她失去了能夠再一次上天堂的機會。我們活在這個世界上，多幫助別人，我們會得到別人更多的幫助，所以我們要有更多無私的愛。人要活在眾生當中。其實善和惡就在我們人間的一念之中。 澳大利亞•布里斯本世界佛友見面會開示20180616 🙏🙏🙏 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .