---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.308Z
draft: false
url: "/2025/05/tai-sao-khi-oc-chuyen-uc-phat-thi-cam.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao khi đọc chuyện Đức Phật thì cảm giác không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể thì lại cảm động sâu sắc Nội dung chi tiết: Wenda20180218A 27:43: Tại sao khi đọc chuyện Đức Phật thì cảm giác không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể thì lại cảm động sâu sắc Nam thính giả: Khi chúng con đọc các câu chuyện về Đức Phật thì đôi khi cảm thấy không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể chuyện về Đức Phật thì lại có cảm giác rất đặc biệt, nhất là khi đến đoạn Đức Phật khai thị, cảm giác giọng nói như chính là Đức Phật đang nói vậy, vô cùng từ bi, an hòa, như thể đang hiện diện tại đó. Điều này là vì sao ạ? Có phải là khi Sư phụ kể chuyện Đức Phật, đã tiếp nhận được trường khí của Đức Phật, nên Đức Phật như đang hiện thân nơi Sư phụ không? Đài Trưởng đáp: Chỉ cần con có lòng từ bi như Đức Phật, có năng lượng chính diện như Đức Phật, có tình yêu thương chúng sinh như Đức Phật, thì con cũng có thể nói ra những lời đầy cảm động đối với chúng sinh như thế. Thật ra, mỗi người đều có thể nói những lời đầy cảm xúc với cha mẹ, với anh chị em của mình, bởi vì họ có cảm xúc. Cũng giống như một bài hát vậy – nếu con hát bài đó bằng cả cảm xúc, mọi người nghe sẽ rơi nước mắt; còn nếu con hát mà không có cảm xúc, thì dù hát hay đến đâu người ta cũng không cảm động. Cùng một đạo lý như thế. Hôm nay Sư phụ kể chuyện về Đức Phật, là Sư phụ kể bằng cả cảm xúc, nên đương nhiên mọi người sẽ cảm nhận được điều đó. (Nam Thính giả: Đúng vậy. Khi chúng con đọc thì không cảm nhận được, còn khi nghe Sư phụ kể, thì cảm thấy tràn đầy pháp hỷ, thật sự là như thế.) Đúng rồi, đúng rồi. (Nam Thính giả: Nhất là khi Sư phụ giảng pháp hội, chúng con ngồi dưới, còn Sư phụ ngồi trên, cảm giác như đang được chứng kiến Đức Phật thời xưa đang giảng pháp tại Kỳ Viên Tịnh Xá cho các đệ tử. Khi ở sân bay, chúng con vây quanh Sư phụ, cảm giác như các đệ tử xưa vây quanh Đức Phật vậy. Thật sự cảm ơn Sư phụ.) Chúng ta đang học theo Đức Phật mà. Chúng ta đều đang học Phật – học Phật là học cách làm người của Phật, cách độ người, học lý tưởng của Phật. Cho nên mọi người đều phải học thật tốt. Nếu học tốt, ai cũng có thể trở thành “Phật Đà” cả, hiểu chưa? (Nam Thính giả: Dạ hiểu, chúng con phải học theo Sư phụ, học theo Đức Phật. Sư phụ đang đi trên con đường của Đức Phật, đang thực hành lòng đại từ đại bi của Quan Thế Âm Bồ Tát. Thật sự biết ơn Sư phụ, cũng cảm ơn Đức Phật đã mang Phật pháp đến nhân gian.) Đúng rồi, phải đối xử tốt với người khác. (Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ.) Đúng vậy, phải đối xử tốt với chúng sinh. (Sư phụ, xin Sư phụ giữ gìn sức khỏe. Thân thể của Sư phụ là của hàng triệu triệu đứa con.) Cảm ơn con.