---
title: "Hãy kiên nhẫn khi trả lời các câu hỏi của đồng tu; Việc làm công đức tùy thuộc vào đặc điểm cá nhân "
date: 2025-12-16T01:11:00.372Z
draft: false
url: "/2025/05/hay-kien-nhan-khi-tra-loi-cac-cau-hoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hãy kiên nhẫn khi trả lời các câu hỏi của đồng tu; Việc làm công đức tùy thuộc vào đặc điểm cá nhân và khác nhau tuỳ theo mỗi người. Nội dung chi tiết: Hãy kiên nhẫn khi trả lời các câu hỏi của đồng tu; Việc làm công đức tùy thuộc vào đặc điểm cá nhân và khác nhau tuỳ theo mỗi người. wenda20160103B 21:39 Thính giả nam: Có một đồng tu nhận thấy một số sư huynh không quan tâm lắm đến những câu hỏi của đồng tu mới, không thể đặt mình vào vị trí của họ để nhẫn nại giải đáp. Thưa Sư phụ, nếu nhẫn nại, đúng pháp mà giúp một đồng tu mới có chánh tín, chánh niệm và bước vào con đường niệm kinh, thì công đức này có giống như công đức độ hóa một người mới không ạ? Sư phụ Lư: Vấn đề này trước đây Thầy từng khai thị cho các Thầy giáo của các lớp Phật học ở Malaysia. Trong các nhóm, nên chọn ra những người có tính nhẫn nại, để họ chuyên trách việc trả lời những câu hỏi dài dòng của mọi người, như vậy là giúp họ tạo công đức. Còn những người không có tính nhẫn nại thì nên giao cho họ những công việc cần tốc độ hơn. Đây là khái niệm như vậy. (Ồ, vậy tức là tùy từng người mà giao việc khác nhau, đều là công đức cả đúng không ạ?) Đúng, đúng vậy. Con thấy không, Thầy cũng đang điều chỉnh đội ngũ tiếp nhận điện thoại ở Đài Đông Phương. Người tiếp nhận cuộc gọi nhất định phải có tính nhẫn nại. Hiện tại có một người rất nhẫn nại, một người trung bình, và một người không có nhẫn nại. Vậy thì làm sao có thể vận hành tốt được? Nếu họ không thay đổi, thì sớm muộn gì cũng phải thay người thôi. Những ai không có nhẫn nại, không muốn trả lời câu hỏi một cách tận tình, thì không nên để họ ở lại đây làm công đức, không có ích gì cả. Nên để họ làm những việc khác phù hợp hơn. (Con hiểu rồi ạ.) Tại sao chư Bồ Tát lại có những tính cách khác nhau? Thần Hộ Pháp có nhẫn nại không? Nếu không tuân theo luật, các Ngài sẽ lập tức cho con biết mặt ngay. (Thần Hộ Pháp rất nghiêm khắc ạ.) Bây giờ con đã hiểu chưa? Tại sao có những vị Bồ Tát luôn khuyên răn với tấm lòng từ bi, trong khi có những vị Phật lại đặc biệt nhẫn nại dạy dỗ? Vì cảnh giới của mỗi vị Bồ Tát không giống nhau, căn cơ tu hành của mỗi vị Phật cũng khác nhau. Có người thành Phật nhờ độ hóa chúng sinh thành công, có người thành Phật nhờ tạo công đức, có người thành Phật nhờ thực hành bố thí tài vật, bố thí pháp, hay bố thí vô úy. Chính vì vậy mà mới có những vị Phật với đặc điểm khác nhau. Con hiểu chưa? (Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.