---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.685Z
draft: false
url: "/2024/10/huong-dan-ot-kinh-van-tu-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: HƯỚNG DẪN ĐỐT KINH VĂN TỰ TU Nội dung chi tiết: 1. Thắp hương và đảnh lễ "Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát)" (3 lần) 2 . Quỳ lạy (đưa kinh văn tự tu cao hơn đầu rồi đặt lên bàn thờ Phật) “Thỉnh cầu Nam mô Đại từ đại bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát gia trì cho con.... (tên ghi ở phần Kính tặng bên trái của Kinh văn tự tu). ( Dựa theo nội dung của Kinh văn tự tu để cầu nguyện.) Các loại Kinh Văn: 2 - "Chú Đại Bi" trong Kinh văn tự tu có thể cầu "thân thể khoẻ mạnh" 3 - "Tâm Kinh" trong Kinh văn tự cầu "khai (mở mang) trí tuệ" 4 - "Lễ Phật đại sám hối Văn" trong Kinh văn tự cầu "tiêu trừ nghiệp chướng" - > 5. Nếu đốt vào ngày đặc biệt như ngày 1 và 15 AL của mỗi tháng, có thể cầu nguyện sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng cho những lỗi lầm đã làm ở đời này, nói chung cũng có cầu nguyện sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng. 6. Lấy Kinh văn tự tu ra khỏi phong bì đỏ hoặc tấm vải đỏ. 7. Lưu ý: Khi quỳ gối cầu nguyện, ngẩng đầu lên, đưa kinh văn tự tu hướng về phía quý vị. 8. Kinh tự tu để cạnh bàn thờ Phật và hướng về phía quý vị. 9. Đốt kinh văn tự tu (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất là đốt từ vị trí “kính tặng”) 10. Dùng nhíp riêng biệt giữ Kinh văn tự tu và đốt. Chú ý: Kinh văn tự tu thường được đốt từ vị trí “Kính tặng” ở góc trên bên trái. 11. Việc đốt kinh tự tu đã hoàn thành. Lưu ý: Kinh văn tự tu phải đốt hết và không được để lại mảnh giấy nào. 12. Có thể dùng bật lửa hoặc que diêm để đốt Kinh văn tự tu. 13. Cố gắng không sử dụng đèn bàn thờ Phật để đốt Kinh văn tự tu. 14. Lưu ý: Có thể sử dụng đèn bàn thờ Phật, que diêm, bật lửa để đốt Kinh văn tự tu 15. Cảm tạ Nam Mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát) Sau khi đốt xong hãy khấn: Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát) gia trì ( phù hộ) cho con. (1 lạy) 16. Tro của kinh văn tự tu nên gói trong khăn giấy hoặc phong bì sạch rồi bỏ đi.