---
title: "Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn"
date: 2025-12-16T01:19:22.526Z
draft: false
url: "/2025/05/su-khac-biet-giua-mo-thien-nhan-va-mo.html"
---

Wenda20170903A 33:22 Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn. Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì? Đài t rưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn. (Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...) Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn (Ồ) Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng “dụ dỗ” thầy. (đệ tử minh bạch) hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói “Ôi ! thật tội nghiệp”, “Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao” Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau. (Con không phải sống vì người khác) Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác (Con hiểu ạ)