---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.264Z
draft: false
url: "/2024/11/ung-quan-tam-buong-bo-la-cach-duy-nhat.html"
---

Tiêu đề bài viết: ĐỪNG QUAN TÂM, BUÔNG BỎ LÀ CÁCH DUY NHẤT Nội dung chi tiết: \*ĐỪNG QUAN TÂM, BUÔNG BỎ LÀ CÁCH DUY NHẤT\* Hỏi: Thưa Thầy Lư, trước đây thầy đã nói rằng khi ghét ai thì mình phải chịu nghiệp chướng của người mình ghét, và người đó sẽ lấy đi một phần công đức của chúng ta. Thầy có thể khai sáng cho chúng con về điều này? Trả lời: Nếu bạn ghét một người, bạn không ghét những điểm xấu của họ sao? Nếu bạn ôm mối hận trong lòng, nghiệp chướng của nó sẽ thấm vào tâm bạn, và khi điều này xảy ra, cuối cùng bạn sẽ gánh lấy nghiệp chướng của nó. Nếu bạn ghét những khuyết điểm của người đó , những nghiệp chướng và những việc làm sai trái của người đó, bạn sẽ áp đặt tất cả những điều này lên chính mình. Càng ghét thì càng gây tổn hại cho chính mình. Tại sao có nhiều người thiếu trí tuệ? Điều này là do sự thiếu hiểu biết của họ. Bạn ghét ai đó mà họ không nhận ra, trong khi bạn giữ tất cả sự oán giận trong lòng - nghiến răng, làm tan nát trái tim mình, chán ăn và ngủ quên với nó. Và cuối cùng, mọi nghiệp chướng của người ta sẽ được chuyển sang bạn. Tại sao bạn phải lo lắng về một người như vậy? Bạn chỉ nên buông tay và gạt người ấy ra khỏi tâm trí của bạn! Sẽ có rất nhiều người khác làm tổn thương bạn trong cuộc đời. Phải chăng điều này có nghĩa là bạn sẽ ôm hận trong lòng đối với tất cả bọn họ? Làm sao người ta có thể tồn tại với một tâm trí nhỏ mọn như vậy? Buông bỏ là cách duy nhất! Bài giảng của Thầy Lư Quân Hoành (Câu 398), ngày 17 tháng 7 năm 2020