---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.714Z
draft: false
url: "/2025/02/giac-mo-lien-quan-en-viec-la-hoa-than.html"
---

Tiêu đề bài viết: Giấc mơ liên quan đến việc là hóa thân của Địa Tạng Vương Bồ Tát Nội dung chi tiết: Wenda20140817A 37:13 Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con muốn hỏi, nếu một đồng tu mơ thấy Pháp thân của Sư phụ nói với anh ấy rằng anh ấy là hóa thân của Địa Tạng Vương Bồ Tát, thì trong trường hợp này, họ nên tu hành Pháp môn Tâm Linh như thế nào cho phù hợp ạ? Sư phụ đáp: Trước hết, anh ta không thể là hóa thân của Địa Tạng Vương Bồ Tát được. (Ồ, dạ.) Chỉ cần nhìn vào hành vi, việc làm, công việc hiện tại, hoàn cảnh gia đình trong quá khứ của anh ta là sẽ biết ngay. Thực tế, có rất nhiều người mượn danh nghĩa hóa thân của Bồ Tát để hoằng pháp trong nhân gian, điều này rất phổ biến. Nữ thính giả: Có phải là vì trước khi tu Pháp môn Tâm Linh, đồng tu này đã phát nguyện gì đó không ạ? Sư phụ đáp: Đúng vậy. Có thể trước đây anh ta đã tụng rất nhiều Kinh Địa Tạng, hoặc tu hành theo Pháp môn Địa Tạng, hoặc có duyên với Địa Tạng Vương Bồ Tát từ kiếp trước, những khả năng này đều có thể xảy ra. Nữ thính giả: Điều này có thể đúng, vì đồng tu này trước khi tu Pháp môn Tâm Linh đã từng tu theo Pháp môn Địa Tạng và cũng từng phát nguyện với Địa Tạng Vương Bồ Tát. Sư phụ đáp: Vậy thì có nghĩa là anh ta chính là Địa Tạng Vương Bồ Tát sao? Nếu con đang tu theo Pháp môn Tâm Linh của Quan Thế Âm Bồ Tát, thì có nghĩa con là Quan Thế Âm Bồ Tát sao? Không thể chấp trước vào những điều này. Sư phụ cũng đang hoằng dương Phật pháp, cũng đang tu Pháp môn Tâm Linh của Quan Thế Âm Bồ Tát, giống như các con vậy, Sư phụ cũng là một chúng sinh. Nữ thính giả: Bây giờ chúng con đang dùng thân xác ở kiếp này để tu thành những nguyện lực từ quá khứ, những điều đã mang theo từ trước, chúng con phải dựa vào việc hoằng dương Phật pháp trong kiếp này để độ hóa chúng sinh. Sư phụ đáp: Đúng vậy.