---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.737Z
draft: false
url: "/2025/02/tim-nguoi-thong-linh-xem-van-menh-tu_28.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tìm người thông linh xem vận mệnh, tu hành sai lệch, hoa sen sắp rơi xuống; trên người có vong linh của rùa lớn Nội dung chi tiết: Zongshu20160301 03:10 Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con sinh năm 1985, tuổi Sửu. Xin thầy xem giúp con nghiệp chướng của con là bao nhiêu phần trăm ạ? Sư phụ trả lời: 27%. Với người như con, 27% đã là ít rồi đó. (Nữ thính giả: Dạ, con muốn hỏi về hoa sen của con, số 3520.) Sư phụ: Ôi, sắp rơi xuống rồi! Hơn nữa, nó rất nhỏ. (Nữ thính giả: Vậy là không tốt ạ?) Sư phụ: Tất nhiên rồi, hoa sen quá nhỏ. (Nữ thính giả: Con biết rồi. Con xin sám hối với Sư phụ và Bồ Tát, dạo gần đây con không tinh tấn độ người, con sai rồi.) Sư phụ: Có một thời gian con còn không tinh tấn niệm kinh, chỉ lo chơi bời. (Nữ thính giả: Con nhất định sẽ cố gắng hơn.) Sư phụ: Các con cứ mãi lo chơi, đến khi hoa sen rơi xuống rồi thì mới biết hậu quả. Nhớ kỹ, những ai có hoa sen trên thiên giới thì sẽ không bị ung thư đâu. (Nữ thính giả: Con xin sám hối với Sư phụ. Gần đây con có tìm một vị đồng tu có thể giao tiếp với Bồ Tát để xem giúp con.) Sư phụ: Con thấy chưa! (Nữ thính giả: Hôm nay cũng có một vị đồng tu nhắc nhở con, con biết con sai rồi.) Sư phụ: Con tìm anh ta xem giúp? Còn gọi anh ta là “sư huynh”? Những người thật sự có thể nhìn thấy thì gọi là người thông linh, họ không phải Bồ Tát. "Thông linh" , vậy linh là gì? Linh chính là vong linh. Vong linh có thể nhập vào bất cứ ai, kể cả người bị tâm thần cũng có thể thấy được. Điều đó có gì kỳ lạ đâu? Vậy nên con đừng dính vào mấy chuyện này. Phải xử lý quan hệ với anh ta, đừng quá thân thiết. (Nữ thính giả: Con sai rồi.) Sư phụ: Bây giờ chỉ là phạm lỗi nhỏ, sau này phạm lỗi sai lớn sẽ rắc rối lắm. (Nữ thính giả: Sư phụ, trên người con còn vong linh không ạ?) Sư phụ: Sao lại không có? Một con vật rất lớn! Giống như một con rùa khổng lồ. (Nữ thính giả: Đúng rồi! Con từng mơ thấy một con rùa rất lớn!) Sư phụ: Thấy chưa? Giống y như lời thầy nói không? Thầy đã nói từ trước rồi. Con còn tưởng đó là được kéo dài tuổi thọ à? Đó là vong linh của rùa! (Nữ thính giả: Đúng đúng! Vậy trên cổ nó có vết sẹo không ạ?) Sư phụ: Đúng vậy, đó là người đầu thai thành rùa. (Nữ thính giả: Con cần niệm bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ để siêu độ nó?) Sư phụ: Ít nhất là 56 tờ. (Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi.) Sư phụ: Con rất phiền phức đó. Nếu không siêu độ nó, trên người con sẽ mọc thứ gì đó đấy, thầy không nói đùa đâu. (Nữ thính giả: Nó ở bộ phận nào trên người con vậy ạ?) Sư phụ: Ở bụng. Con thường xuyên bị đau bụng, con không biết sao? (Nữ thính giả: Đúng vậy, con bị đau bụng kinh, hơn mười năm rồi.) Sư phụ: Biết rồi thì tốt.