---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.297Z
draft: false
url: "/2025/02/ve-viec-dung-nnn-tich-luy-tang-cho.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về việc dùng nnn tích luỹ tặng cho người tạo ác nghiệp có gánh nghiệp thay họ không? Nội dung chi tiết: Shuohua20130705 15:34 Thính giả: Trước đây Sư phụ có nói rằng, niệm nnn tích luỹ để giúp người khác sẽ không bị mang nghiệp. Nhưng nếu năng lượng của nnn tích luỹ bị một người liên tục tạo ác nghiệp sử dụng, liệu người niệm nnn và quyết định tặng cho người tạo ác nghiệp dùng nnn có bị ảnh hưởng nghiệp, dẫn đến đảo ngược nhân quả không? Sư phụ: chắc sẽ không đâu. Nếu người niệm nnn biết rõ người đó đang làm việc xấu mà vẫn đốt nnn cho họ, thực chất là để khuyên nhủ và cứu độ họ. Vì vậy, người niệm nnn tích luỹ sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên, vẫn có một chút ảnh hưởng: nếu con dành nnn cho một người tốt, nnn sẽ phát huy hiệu quả tốt hơn; còn nếu dành cho một người xấu, con sẽ giúp họ chuyển hóa một phần nghiệp xấu. Hai trường hợp này giống như "thêm hoa trên gấm" và "thêm than trong tuyết". "Thêm than trong tuyết" đòi hỏi con phải hy sinh nhiều hơn, còn "thêm hoa trên gấm" sẽ khiến con ngày càng tỏa sáng. Hiểu không? (Hiểu một chút.) Thầy lấy ví dụ đơn giản: giả sử mẹ con có 10.000 đồng, nhưng người anh trai thường xuyên làm việc xấu, còn một người chị gái luôn giúp đỡ người khác. Nếu mẹ con đưa 10.000 đồng cho chị gái, chị ấy sẽ làm nhiều việc tốt hơn; còn nếu mẹ bạn đưa 10.000 đồng cho anh trai, anh ấy sẽ dùng tiền để bồi thường cho việc xấu mình đã làm. Vậy công đức nào lớn hơn? (Dành cho người tốt công đức lớn hơn.) Đúng vậy. Nhưng đưa tiền cho anh trai cũng là để tiêu trừ nghiệp chướng, chỉ là mẹ con sẽ nhận lại ít phước báo hơn; còn đưa tiền cho chị gái, mẹ con sẽ cùng chị ấy nhận được công đức. (Tức là mục đích chính vẫn là để trả nợ và siêu độ vong linh, đúng không?) Đúng vậy. (Việc này có ảnh hưởng đến mạng sống của người tạo ác nghiệp không?) Khi con trợ niệm nnn hoặc kinh văn cho họ, sẽ giúp họ giảm bớt nghiệp chướng, luôn có lợi. (Chỉ có lợi, không có hại?) Đúng vậy. Ví dụ như thầy vừa nói, mẹ con đưa 10.000 đồng vẫn là tiền, tiền có thể tiêu trừ nghiệp chướng, cũng có thể tăng thêm thiện nghiệp và thiện duyên. Tiền luôn giúp con tiêu trừ nghiệp. (Nhưng nếu kẻ xấu nhờ số tiền này mà sống lâu hơn, làm nhiều việc xấu hơn...) Con không hiểu nhân quả rồi. Nhân quả luôn công bằng, gieo nhân nào gặt quả nấy. Không phải vì những thứ này mà kẻ xấu sống lâu hơn. Kẻ xấu có số mệnh của họ, nếu đã định tính là kẻ xấu, họ sẽ không sống lâu. Nếu họ còn sống được, tức là dương thọ của họ chưa hết. Vì vậy, khi con đốt nnn cho họ sẽ không khiến họ sống lâu hơn hay ngắn hơn. Con không thể thay đổi nhân quả của họ, chỉ có thể giúp họ một chút thôi.