---
title: "Sự khác biệt giữa xuất gia và tại gia tu hành, trách nhiệm có gì khác nhau?"
date: 2025-12-16T01:19:22.569Z
draft: false
url: "/2025/02/su-khac-biet-giua-xuat-gia-va-tai-gia.html"
---

Wenda20170811 - 33:00 Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy Sư phụ nói với anh ấy: “Con đừng so sánh với ai đó, con không giống họ, con đi con đường khác, sau này con sẽ xuất gia.” Xin hỏi Sư phụ, việc xuất gia có phải là suy nghĩ tất yếu khi tu hành đến một mức độ nhất định, hay dù tu thế nào thì vẫn có người được định sẵn là tu tại gia? Sư phụ Lư: Đương nhiên là xuất gia rồi, có nghĩa là cảnh giới của con sắp nâng cao. Nhưng hiện nay vì để cứu độ chúng sinh… Ví dụ thế này cho con dễ hiểu: Xuất gia giống như học lên tiến sĩ. Việc tu tâm cũng giống như học tập, học đến khi tốt nghiệp đại học, mọi người đều đạt trình độ đại học, thế là được rồi. Nhưng có mấy ai thật sự học lên tiến sĩ? Vậy thầy hỏi con, học tiến sĩ có phải cảnh giới cao hơn không? (Dạ đúng ạ.) Không nhất thiết phải học lên tiến sĩ, nhưng nếu học lên tiến sĩ, thì cảnh giới của con sẽ cao. Đạo lý cũng giống như vậy. Làm cư sĩ, tu hành đến cuối cùng cũng có thể lên cõi trời, nhưng nếu so với bằng cấp ở nhân gian, thì trình độ của con không nhất định cao như người có học vị tiến sĩ, và cơ hội tìm được công việc tốt cũng không bằng. Hiểu chưa? (Khi Sư phụ nói trong giấc mơ rằng: “Các con đi con đường khác nhau”, vậy đây có phải là số mệnh đã định sẵn không?) Đúng vậy. Có người có duyên với con đường xuất gia, tại sao? Vì họ nhất định sẽ buông bỏ, nhất định sẽ thấu hiểu, họ không muốn gì nữa, và không phải là giả vờ, mà thật sự đã đạt đến cảnh giới đó. Họ nhìn thấu thế gian, nhìn thấu con người, nhìn thấu sự tranh đấu trong thời mạt pháp, họ đã cảm thấy chán ngán. Họ nghĩ rằng: “Ta nên trở về với bản chất chân thật, tìm một thế giới thanh tịnh”, vì vậy mà xuất gia, tức là tìm lại một thế giới thanh tịnh ngay tại nhân gian. Nhưng cũng có người vẫn tiếp tục độ sinh trong cõi đời này, vừa tu hành vừa hoằng pháp, liên tục rèn luyện bản thân và giúp đỡ chúng sinh. Thầy đã từng xuất gia chưa? Thầy đã xuất gia nhiều đời nhiều kiếp rồi. Vậy tại sao đời này thầy vẫn lấy thân phận cư sĩ để cứu người? Bởi vì mục đích cuối cùng của xuất gia cũng là để cứu độ chúng sinh. Nếu con thành tựu quả vị A La Hán, Duyên Giác Bồ Tát hay Thanh Văn Bồ Tát, con cũng chỉ giữ được chính mình, nhưng con đâu có cứu giúp được ai khác? Vì vậy, thầy luôn yêu cầu các pháp sư phải vừa tự độ vừa độ người, tự độ - độ người. Pháp sư vốn đã có sự tự giác kỷ luật rất nghiêm, nên cần tiếp tục trau dồi bản thân.