---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.789Z
draft: false
url: "/2025/02/khi-mot-nguoi-ong-y-niem-tot-bo-tat-se.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi một người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui mừng, pháp hỷ tràn đầy. Khi một người động ý niệm xấu, ma quỷ sẽ là người vui nhất Nội dung chi tiết: Khi một người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui mừng, pháp hỷ tràn đầy. Khi một người động ý niệm xấu, ma quỷ sẽ là người vui nhất, nó lập tức đến gần quý vị, có thể lôi quý vị theo nó, để nó thay thế quý vị, đây gọi là tìm quỷ thế thân Sông Hoàng Phổ có một vị trí cứ mỗi 3 năm đều sẽ có nhiều người nhảy cầu làm quỷ thế thân. Thiên địa quỷ thần chúng ta không thấy được, nhưng đều ở xung quanh chúng ta, khi quý vị làm việc xấu không thể nào giấu được họ cả Tại sao có 2 loại Bạch Vô Thường, Hắc Vô Thường ? Nếu con người ở nhân gian làm những việc xấu pháp luật không quản được, Hắc Vô Thường sẽ ghi chép lại, để trừng phạt họ; Nếu như con người ở dương gian làm những việc phạm pháp, Bạch Vô Thường sẽ ghi lại Đợi đến khi cả hai Hắc Bạch Vô Thường đối chiếu với nhau, mệnh căn tuổi thọ sắp đến lúc kết thúc, thì chỉ cần họ xuất hiện trong nhà quý vị, nghĩa là quý vị chuẩn bị sắp đi rồi. Rất nhiều người nằm mơ, nói là nhìn thấy Hắc Bạch Vô Thường trong nhà, vậy thì hãy lo chuẩn bị hậu sự đi Nếu như đột nhiên tỉnh dậy nhìn thấy một người mặc đồ trắng không thấy mặt, nghĩa là quý vị ở dương gian làm rất nhiều việc không đúng pháp; Nếu như nằm mơ thấy bóng màu đen, vậy thì quý vị làm việc thất đức quá nhiều. Đừng có nghĩ rằng họ đến tìm quý vị là không có mục đích, họ đến để xác minh danh tính, họ sẽ ghi chép lại Ở dưới cũng có máy tính. Cái gì ở nhân gian, trên trời có thì ở bên dưới đều có, cho nên toàn bộ đều ghi lại, họ còn tân tiến hơn cả nhân gian, họ lôi quý vị xuống Lúc hồn phách thân trung ấm chịu trừng phạt ở chỗ Diêm Vương, có thể mang những công đức mà quý vị đã làm chiếu lên màn hình giống như bộ phim, mang toàn bộ những việc tốt, việc xấu ác cả đời đã tạo ra chiếu lại 1 lượt, Diêm Vương nói :” Ngươi đáng tội gì?” quý vị còn gì để nói nữa, đưa cho họ một tấm da dê, dính chặt vào người không lột ra được, phải đợi đầu thai làm đê. Con người không thể vì không hiểu mà nói “ Tôi không nhìn thấy nên tôi không biết “. Giống như rất nhiều người, Không hiểu pháp luật thì thoát được sự trừng phạt của Pháp luật sao? không biết quy tắc giao thông thì có thể vượt đền đỏ đụng vào người khác sao Đài Bắc - Đài Loan - 12.09.