---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.832Z
draft: false
url: "/2025/02/thai-tue-bo-tat-quan-ly-troi-va-at.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thái Tuế Bồ Tát quản lý trời và đất; nhiều người cúng bái Thái Tuế, làm người có cảnh giới Bồ Tát sẽ được Thái Tuế Bồ Tát che chở Nội dung chi tiết: Nam thính chúng: Thưa Sư phụ, chúng con thường ngày cúng dường Thái Tuế Bồ Tát, chúng con làm việc gì có thể lợi ích cho Thái Tuế Bồ Tát ạ? Đài Trưởng đáp: Không cần thiết, cúng dường là được rồi. Dâng hương, cúng Phật, thường xuyên cúng bái ngài là được rồi. “Cúng Thái Tuế” chỉ cần cúng bái bình thường thôi, Thái Tuế Bồ Tát cũng không phải là quan tham, để các con mua đồ ? Để các con cúng hoa quả ? (Sư phụ, ngài đã khai thị Thái Tuế Bồ Tát cũng là Thần Hộ Pháp , dưới quyền ngài có rất nhiều Thần Hộ Pháp giúp ghi chép việc làm của nhân gian. Xin hỏi những Thần Hộ Pháp này của Thái Tuế Bồ Tát, họ cũng là Thần Hộ Pháp Bồ Tát siêu thoát sáu đường đúng không ạ?) Đương nhiên rồi. Thái Tuế Bồ Tát ngài có thể quản lý trời đất, ngài ngay cả thiên giới cũng quản lý. Nói một ví dụ đơn giản, đó xem như là quan đại thần đấy , cái này cũng không hiểu à ? (Ồ, đúng đúng, con hiểu rồi) Cho nên rất nhiều người cứ đến Tết Nguyên đán cứ biết “Ôi, phải cúng Thái Tuế”, “Ôi, Phạm Thái Tuế”, ngày ngày trong miệng “Thái Tuế”, con xem có mấy người cúng Thái Tuế? Con xem Pháp Môn Tâm Linh chúng ta có không? Pháp Môn Tâm Linh có cúng không? ( Dạ Có có) Hiểu là được rồi. (Họ nói “Phạm Thái Tuế” thế nào thế nào, mua đồ mang theo, mua phù dán lên) Đúng rồi, chính là vậy đấy , con nói “Phạm Thái Tuế” rồi, đến mua đồ dán lên người, vậy thì không phạm nữa sao? Phải cúng, phải cúng Thái Tuế. Con đến đâu để cúng đây? Con cúng được không? (Đúng rồi ạ, Sư phụ, chính là ngài nói, một là cúng Thái Tuế, hai là năm nay tốt nhất làm nhiều việc thiện làm nhiều việc tốt, như vậy sẽ được Thái Tuế Bồ Tát che chở, sẽ không Phạm Thái Tuế nữa, đúng vậy không ạ, Sư phụ?) Nói một ví dụ đơn giản, bây giờ con là một thẩm phán, con còn có phạm sai lầm nữa không? Con là một luật sư, con còn phạm pháp nữa không? Cảnh giới của con nâng cao rồi, con làm việc thiện, ở nhân gian đã trở thành người có cảnh giới Bồ Tát rồi, con nói con cúng Thái Tuế, căn bản không phạm giới nữa, vì Thái Tuế Bồ Tát ngài vừa nhìn thấy con là một người tốt, là người có cảnh giới Bồ Tát, con nói có chuyện gì, phạm Thái Tuế gì ? Thái Tuế Bồ Tát che chở cho con còn không kịp nữa là . (Ồ, con hiểu rồi.