---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.846Z
draft: false
url: "/2024/12/truyen-ngan-truyen-cam-hung-hanh-ong-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hành Động Tử Tế Ngẫu Nhiên Nội dung chi tiết: Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hành Động Tử Tế Ngẫu Nhiên Pháp Hội tại Los Angeles, Mỹ Ngày 2 tháng 5 năm 2015 – Sư Phụ Lư Quân Hoành Một ngày nọ, trong cơn mưa bất chợt, một bà lão trông rất bình thường bước vào một cửa hàng bách hóa. Bà bị ướt sũng từ đầu đến chân, nhưng không ai trong số nhân viên giúp đỡ bà. Một chàng trai trẻ tiến đến và chào hỏi bà một cách chân thành: “Chào bà, cháu có thể giúp gì cho bà không?” Bà đáp: “Ồ, cảm ơn cháu, bà không sao. Bà chỉ vào đây trú mưa. Mưa tạnh là bà sẽ đi ngay.” Bà lão cảm thấy ngại ngùng, nhìn quanh nhưng không biết mua gì. Chàng trai nói: “Thưa bà, bà chỉ vào đây trú mưa thôi thì không cần phải ngại. Cháu sẽ đặt một chiếc ghế ở gần cửa để bà ngồi nghỉ ngơi.” Hai tiếng sau, mưa tạnh, bà lão rời đi sau khi cầm theo tấm danh thiếp của chàng trai. Vài tháng sau, chàng trai được mời tham dự một buổi đàm phán kinh doanh giữa cửa hàng bách hóa và một doanh nghiệp gia đình. Bất ngờ thay, bà lão mà anh gặp hôm đó chính là mẹ của Andrew Carnegie, ông trùm thép nổi tiếng của Mỹ. Sau đó, chàng trai trẻ tiến nhanh trong sự nghiệp, trở thành trợ lý của ông Carnegie và trở thành một trong những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất ở Mỹ, chỉ đứng sau ông Carnegie. Bài học rút ra: Chúng ta chỉ có thể tiến xa trong cuộc sống khi sống trung thực. Lòng từ bi là yếu tố cốt lõi để phát triển bản thân. Chính những điều nhỏ bé thường ngày bộc lộ sự tử tế của bạn. Nếu bạn luôn làm những việc thiện, bạn sẽ trở thành một người nhân ái thực sự. Tình yêu thương và lòng từ bi đối với người khác sẽ giúp bạn trở thành một vị Bồ Tát giữa cõi người.