---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:00.915Z
draft: false
url: "/2025/01/con-gai-5-tuoi-van-chua-biet-noi-tren.html"
---

Tiêu đề bài viết: Con gái 5 tuổi vẫn chưa biết nói, trên người có vong linh; Khi niệm Ngôi nhà nhỏ phải chú ý chất lượng, phải dùng tâm mà niệm Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Xin chào đài trưởng. Thầy giúp con xem con gái của con sinh năm 2012 tuổi Thìn. Xem sức khoẻ. Đài trưởng đáp: Không tốt, vẫn chưa khoẻ lên. Trong nhà các con có vong linh, biết chưa? ( Đài trưởng, thầy nói là nhà con đang ở có vong linh sao? Đúng vậy. ( Con đang ở nhà thuê) Có vong linh ( Con phải niệm bao nhiêu NNN?) Niệm trước 65 tấm (Trên người con gái con có vong linh không?) Chính là vong trên người con bé, buổi sáng họ ở trong nhà, buổi tối ở trên người con gái. ( oh, vậy là niệm cho Người cần Kinh của con gái con đúng không, hay là cho Người cần Kinh của ngôi nhà?) Niệm cho Người cần Kinh của con gái ( Căn nhà cần niệm bao nhiêu tấm NNN?) Như vậy đi, 39 tấm NNN cho căn nhà, còn lại niệm cho Người cần Kinh của con gái ( Phóng sanh bao nhiêu con cá?) Phóng sanh trước 1500 con ( Dạ được. Con gái của con đến bây giờ vẫn không biết nói chuyện, chúng con đã niệm NNN cho con gái 1 số lượng rồi. Xin hỏi đài trưởng Người cần Kinh của con gái con có nhận được NNN mà chúng con đã niệm không?) Nhận được, không đủ ( Chúng con đã niệm được hơn 900 tấm NNN, nhưng không biết chất lượng niệm có tốt không?) Ít nhất phải niệm 1400 tấm ( Đài trưởng, có thể xem giúp con Người cần Kinh của con gái cần bao nhiêu tấm NNN không? 630 tấm ( Còn lại không nhận được sao?) Ta cảm thấy lúc con niệm NNN cần phải chú ý chất lượng, bởi vì 1 tấm là 1 tấm. Nếu như có lúc không quá chú tâm hoặc làm việc mà tâm trí không tập trung, như vậy chỉ niệm miệng mà không dùng tâm, chất lượng nhất định không tốt, niệm Kinh niệm Kinh chính là niệm Tâm. Tâm con không niệm thì làm sao có thể thể niệm Kinh? ( Đúng vậy, xin lỗi) Vì đứa con của mình mà phải nghiêm túc 1 chút, đúng không? ( Đúng, đài trưởng, đồ đằng của con gái con màu gì?) Màu trắng, Rồng trắng ( Mặc đồ màu gì thì tốt?) Màu trắng, hoặc nghiêng về màu trắng thì tốt hơn ( Dạ vâng) Cột sống của con bé đang có vấn đề, cho nên đứng không thẳng (Oh, con bé bây giờ đứng và đi đều không tốt) Đúng vậy, chính là do đứng không thẳng, ta vừa mới nói xong. Thực tế là do khi nó đi thì chỗ phần lưng này bị trẹo rồi ( Nếu như tiếp tục phóng sanh, niệm NNN con bé sẽ khoẻ lại không?) Sẽ khoẻ lại, con nói có khoẻ lại không? Nếu như không khoẻ lên thì niệm Kinh để làm gì? ( Chúng con sẽ tiếp tục cố gắng, con gái của con cũng đã được gần 5 tuổi rồi vẫn chưa biết nói .