---
title: "Thường xuyên niệm Chú Đại Bi sẽ được thịnh vượng, có thể giảm tất cả mọi tội nặng ác nghiệp"
date: 2025-12-16T01:19:22.692Z
draft: false
url: "/2025/02/thuong-xuyen-niem-chu-ai-bi-se-uoc.html"
---

Nam thính giả : Sư phụ, khi người ở Quán Âm Đường khai thị 10 lợi ích lớn của việc niệm Chú Đại Bi: 1. Có thể an lạc 2. Có thể tiêu trừ mọi bệnh tật 3. Tăng tuổi thọ 4. Luôn được thịnh vượng 5. Giảm trừ tất cả ác nghiệp trọng tội 6. Vĩnh viễn xa rời chướng nạn 7. Tăng thêm mọi công đức ở nhân gian 8. Tránh xa được mọi nỗi sợ hãi 9. Đạt được mọi căn lành 10. Khi lâm chung được vãng sanh theo ý nguyện. Chúng con biết là niệm Chú Đại Bi có thể gia tăng năng lượng, các lợi ích khác xin sư phụ nói cho chúng con biết. Làm sao có để giải đáp lợi ích thứ 4 của Chú đại bi “ Luôn được thịnh vượng”.? Đài trưởng đáp: Luôn được thịnh vượng, nghĩa là không gặp phải các tai nạn, không phải là "giàu có" rồi sao? Chú đại bi là tiêu tai tránh nạn tốt nhất. Nếu con gặp phải lưu manh, gặp phải kẻ xấu cướp bóc, khi con niệm Chú đại bi, đối phương bỗng nhiên liền bỏ chạy. Đột nhiên trong lúc đó họ như cảm thấy có người đến rồi, là như vậy. Vô cùng lợi hại. Nam thính giả: Con đã hiểu Đài trưởng đáp: Trước đây nói rằng Chú đại bi…. Khi có người muốn chém đầu người khác, con dao trong tay liền rơi ra, rất lợi hại. Nam thính giả: Lợi hại vậy sao! Sư phụ, làm sao niệm Chú đại bi để giảm trừ mọi ác nghiệp trọng tội? Đài trưởng đáp : Thì cứ niệm như vậy, trong lòng con nghĩ “ Tôi muốn giảm trừ tất cả mọi ác nghiệp trọng tội”, con cứ niệm chú đại bi sẽ giảm được rồi. Nếu con nói “ Tôi muốn được mạnh khoẻ” , vậy thì cứ không ngừng niệm Chú đại bi, trong lòng nghĩ “ Có sức khoẻ tốt, sức khoẻ tốt…”, vậy thì niệm Chú đại bi, sau này sẽ có sức khoẻ tốt rồi. Hiểu chưa? Nam thính giả: Vâng,hiểu rồi. Nếu như con niệm Chú đại bi, con liền nghĩ đến “ Chú đại bi giảm trừ mọi ác nghiệp trọng tội”, là có thể giảm trừ mọi ác nghiệp trọng tội rồi? Đài trưởng đáp: Đúng vậy. Sư phụ lấy ví dụ cho con hiểu. Ví dụ, nhân sâm có phải rất tốt không? Thành phần nhân sâm trong thuốc hệ tiêu hoá có tác dụng bổ khí, điều hoà bồi bổ hệ tiêu hoá, có phải là nhân sâm này có tác dụng này không? Nếu như con lại lấy nhân sâm để điều chế trong thuốc bổ tim, giống như viên sâm đan có thành phần nhân sâm, vậy thì có phải nhân sâm bổ cho tim không? Giờ đã hiểu chưa? Nam thính giả: Hiểu rồi. Sư phụ, xin hỏi Chú Đại Bi hay Tâm Kinh tốt hơn? Đài Trưởng: Xin hỏi con bố hay mẹ tốt hơn? Nam thính giả: Đều tốt cả Đài trưởng: Haha…. Bây giờ đã tăng trí tuệ chưa. Con nói mặt trời tốt hay mặt trăng tốt Nam thính giả: Đều tốt.