---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.033Z
draft: false
url: "/2025/02/vi-chung-sinh-ma-ganh-nghiep-roi-cau.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vì chúng sinh mà gánh nghiệp rồi cầu xin Bồ Tát sẽ rất nhanh tiêu nghiệp, hơn nữa sẽ trở thành công đức Nội dung chi tiết: shuohua20141205 29:14 Nam thính giả : Có người quy y chỉ là muốn được Sư phụ gia trì, chúng ta có nên viết thư giới thiệu đệ tử cho họ không ạ? Đài trưởng đáp: Nếu cô cảm thấy người này nhân phẩm thật sự không tồi, cô có thể viết cho họ. chuyện này không có cách nào khác, vẫn phải giúp người ta gánh vác một số nghiệp. Có một thời gian rất nhiều người đều nói với Sư phụ: “Sư phụ, ngài gánh vác mệt quá rồi, những người đó đều là bệnh nặng a, đủ loại người, họ thế này thế kia…” Sư phụ có một số suy nghĩ, sau đó Thầy hỏi Bồ Tát, cô biết Quan Thế Âm Bồ Tát nói gì không? Ngài nói: “con thay Ta thu nhận đi.” Thầy tự thấy mình không bằng, nước mắt đều chảy ra, Thầy cảm thấy Bồ Tát từ bi như vậy, chúng ta quá kém cỏi. Cô xem Bồ Tát đều thay chúng ta gánh vác, tại sao chúng ta không thể giúp người ta gánh vác một chút chứ? Chúng ta tại sao không thể thành Phật chính là vì chúng ta quá ích kỷ đấy. (Dạ Đúng) Có rất nhiều người mẹ sẵn lòng giúp con cái của mình, cô có sẵn lòng giúp con cái của người khác không? Rất nhiều gia đình cô có sẵn lòng giúp người ta không? Chỉ biết quản lý chặt chẽ gia đình mình. Cho nên một số người… hơn nữa Thầy lại nói cho cô một tin tốt, chính là nói giúp người ta gánh vác nghiệp, chỉ cần nói với Quan Thế Âm Bồ Tát, rất nhanh sẽ tiêu nghiệp, cho dù gánh vác rồi, cô sẽ tiêu nghiệp, hơn nữa sẽ trở thành công đức. Nếu cô không giúp người ta gánh vác, cô tự mình có nghiệp chướng thì cầu xin Bồ Tát cũng không chắc tiêu được. ( Dạ Hiểu) Nói một ví dụ đơn giản, hôm nay Lôi Phong giúp người khác làm rất nhiều việc tốt, nếu Lôi Phong có vấn đề gì, mọi người đều nói: “A, không sao đâu, chúng ta đều giúp anh ấy, vì anh ấy là người tốt, anh ấy thường xuyên giúp đỡ người khác.” Đúng không? (Đúng rồi ạ) Nếu cô là người rất ích kỷ, chỉ biết bản thân, chưa từng biết giúp đỡ người khác, ví dụ cô đột nhiên làm sai , mọi người sẽ không giúp cô. (Giống như Sư phụ vừa rồi ngài nói, như vậy nói với Quan Thế Âm Bồ Tát, không chỉ không gánh vác nghiệp mà còn có công đức cho bản thân?) Không phải là không gánh vác nghiệp, là gánh vác nghiệp rồi, chắc chắn gánh vác nghiệp rồi, gánh vác nghiệp rồi sau đó, nói với Bồ Tát rồi, Bồ Tát sẽ gia trì cho cô. Vì Bồ Tát cảm thấy nghiệp cô gánh vác là vì chúng sinh, giúp cô tiêu trừ, tiêu trừ rồi thực tế cô vẫn có công đức.