---
title: "Tổng hợp các câu hỏi từ “Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới” tại Sydney, Australia 11/01/2020"
date: 2025-12-16T01:19:22.718Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-cac-cau-hoi-tu-hoi-nghi-gap.html"
---

Câu hỏi 1: Trong vận có tài vận, sau khi cầu Bồ Tát có thể nhận được sớm hơn Phật hữu: Trong chương trình, Sư phụ đã khai thị cho một vị Phật hữu phát tâm lập bàn thờ Phật, nếu như vị ấy thật sự không kiếm tiền từ các Phật hữu, tương lai khi về già nhất định sẽ có tiền. Xin Sư phụ từ bi khai thị, tương lai loại phúc báo này của Vị Phật hữu ấy là làm công đức lập bàn thờ Phật chuyển đổi thành hay sao ạ? Có một số Phật hữu sau khi học Phật, điều kiện kinh tế cũng dần chuyển biến tốt đẹp. Xin Sư phụ từ bi khai thị, loại điều kiện kinh tế chuyển biến tốt đẹp này là công đức tiêu hao thành phước báo chuyển đổi thành phải không ạ? Đài trưởng: Phải xem, nếu anh ta có tiền, anh ta sẽ kích thích, kích hoạt nó, anh ta sẽ có tiền. Con cho rằng, con chạy đến chùa và nói: “Bồ Tát, con muốn một chút may mắn về tài vận.” “Ôi, thật sự vừa cầu liền có tài vận.” Không phải là vừa cầu liền tới, mà vốn dĩ mệnh con đã định sẵn có tài vận, chỉ là con vừa cầu, thì Bồ Tát cho con nhận sớm hơn. Con có tiền trong ngân hàng, con có thể rút ra dùng trước. Câu hỏi 2: Mơ thấy đồng tu là Bồ Tát thừa nguyện tái lai, có nên nói ra hay không? Phật hữu: Các đồng tu mơ thấy một số đồng tu trong nhóm cộng tu là Bồ Tát, những đồng tu này trong đời sống thực đều không phải là người phô trương, nhưng đều “minh tâm nhãn lượng – sáng mắt sáng lòng”, rất thiện lương, không làm tổn thương người khác, có người rất buông xả, ở trong nhóm cộng tu giúp đỡ mọi người, cũng có một số người còn chưa rời khỏi gia đình. Các đồng tu có nên nói với họ là mơ thấy họ là Bồ Tát không ạ? Đài trưởng: Có gì để nói? Nếu con nói với một số người, họ sẽ nghĩ rằng họ là Bồ Tát, họ sẽ khoa tay múa chân, cống cao ngã mạn. Bất kể con là ai, con đến nhân gian, con đến cứu người, chính là phải hiểu được đồng thể đại bi, phải hiểu được chúng sinh bình đẳng, cho nên chúng ta đều phải có tâm bình đẳng. Chính là những người đang ngồi đây, có rất nhiều người đều là thừa nguyện tái lai, có các vị Bồ Tát lớn nhỏ, nghe hiểu không? Phật hữu: Con nghe hiểu ạ. Đài trưởng: Có gì lạ đâu? Cho nên phải hiểu được, có thể không nói thì không nên nói, nếu như đôi khi cảm thấy họ thoái chuyển, con có thể nhắc nhở họ một chút, “Trước đây bạn là Bồ Tát, có người đã nằm mơ thấy bạn, bạn không thể thoái chuyển, bạn không thể lười biếng như vậy, bạn phải cố gắng nỗ lực”. Chỉ có thể nói với mục đích khích lệ và giúp đỡ họ, nếu không sau khi con nói sẽ chỉ khiến họ cống cao ngã mạn. Phật hữu: Dạ được. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.