---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.049Z
draft: false
url: "/2024/11/hoi-ap-hoc-phat-cau-hoi-120-ve-cac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hỏi đáp học Phật, câu hỏi 120 Về các triệu chứng khác nhau khi niệm kinh Nội dung chi tiết: Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Lúc niệm kinh có lúc nấc cụt, có lúc hắt hơi, có lúc chảy nước mắt, có lúc ngáp, có lúc da đầu tê dại, có lúc rất buồn ngủ rất muốn ngủ… Xin hỏi nhiều vấn đề như vậy nguyên nhân là gì ạ? Đài trưởng: – Khi niệm kinh nấc cụt, hắt hơi, mũi ngứa ngáy, bụng dưới thông khí…, đều không sao, là phản ứng vận hành bình thường của trường khí trong cơ thể. – Khi niệm kinh ngáp thường là vong linh trên thân hoặc Bồ Tát đến. – Chảy nước mắt khi niệm kinh là biểu hiện của lòng từ bi, là tiếp nối trường khí của Bồ Tát (nhưng chảy nước mắt sau khi ngáp không tính là loại này). – Lúc niệm kinh da đầu tê dại, nếu như đồng thời trên người rét run, đó chính là có người cần kinh, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Ngoài ra, các triệu chứng như sưng tấy giữa hai lông mày, toàn thân nóng lên, lòng bàn chân ngứa ngáy cũng là những triệu chứng tốt sau khi khí mạch được khai thông. Buồn ngủ khi niệm kinh: 1. Có thể là thân thể vốn đã rất mệt mỏi, lúc này tốt nhất không nên niệm, bởi vì hiệu quả sẽ kém đi một chút, có thể nghỉ ngơi trước cho tốt rồi mới niệm. 2. Nếu chỉ có niệm một loại kinh văn đặc biệt nào đó mới mệt mỏi, vậy cũng có thể là kinh văn này niệm tương đối đúng chỗ, giống như sạc điện vậy, khi hấp thụ năng lượng cảm thấy rất thoải mái, cũng sẽ có cảm giác muốn ngủ. 3. Nếu như là lúc niệm Tâm Kinh hoặc là Chú Vãng Sinh mà mệt rã rời, vậy cũng phải chú ý, cố gắng niệm vào ban ngày, trời nắng và lúc dương khí đủ. 4. Nếu không chỉ là buồn ngủ, còn có triệu chứng đau đầu nhức óc, đó chính là trên thân có người cần kinh. 5. Nếu không có triệu chứng trên, nhưng chỉ cần niệm kinh là mệt mỏi, thì phải nâng cao tinh thần, kiên trì niệm kinh, chống lại ma ngủ, tinh tấn học Phật.