---
title: "Hoằng pháp không thể bỏ qua nền tảng – Ngôi nhà nhỏ phải niệm mỗi ngày"
date: 2025-12-16T01:19:22.727Z
draft: false
url: "/2025/08/hoang-phap-khong-bo-qua-nen-tang-ngoi.html"
---

Wenda 2020.04.12, thời điểm 12:20 Nam thính chúng hỏi: Con cảm ơn Sư phụ. Có một đồng tu rất phát tâm làm công đức, nhưng lại niệm kinh bài tập và niệm “ngôi nhà nhỏ” khá ít, có thể vì vậy mà gánh nghiệp nhiều hơn, tiêu nghiệp cũng chậm hơn. Sư phụ từng khai thị rằng “ngôi nhà nhỏ” là thứ nhất định phải niệm, nếu không sẽ bị thất thoát công đức rất nghiêm trọng. Xin Sư phụ từ bi khai thị về số lượng kinh bài tập và “ngôi nhà nhỏ” cơ bản cần làm mỗi ngày – ví dụ nên niệm bao nhiêu tờ, kinh bài tập ra sao, có cách phối hợp tham khảo nào không ạ? Sư phụ trả lời: Tối thiểu mỗi ngày phải có một tờ ngôi nhà nhỏ. Ngoài thời gian đó ra thì nên niệm thêm kinh bài tập (các bài kinh hàng ngày). Có người lại chỉ thích niệm kinh bài tập hằng ngày , mà không kịp niệm ngôi nhà nhỏ – như vậy là không được. Ngôi nhà nhỏ ít nhất ít nhất mỗi ngày phải có nửa tờ. Nếu mới bắt đầu tu học thì tối thiểu cũng phải niệm nửa tờ mỗi ngày. Còn nếu trước đây đã từng duy trì 2–3 tờ/ngày, thì hiện tại ít nhất phải niệm được 1 tờ mỗi ngày. Bởi vì nếu bạn có oan gia trái chủ đến đòi nợ, thì bạn niệm mỗi ngày, họ sẽ không làm khó bạn. Còn nếu bạn không niệm, chỉ làm kinh bài tập hằng ngày, thì khi họ đến đòi “ngôi nhà nhỏ”, bạn không có mà đưa – vậy thì chính bạn sẽ gặp xui xẻo. (– Vâng ạ, đúng là có lúc các đồng tu hoằng pháp cũng không được thuận lợi, do gặp loại chướng ngại này phải không ạ?) Đúng vậy, những chướng ngại này rất mạnh. (– Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị. Hy vọng các đồng tu cố gắng nỗ lực, đừng xem nhẹ nền tảng. Tiêu nghiệp chính là căn bản.) Đúng thế. ⸻ Câu hỏi khác: Có một đồng tu đã học Pháp môn Tâm Linh một thời gian, rất thuần thục việc niệm kinh bài tập và “ngôi nhà nhỏ”. Nhưng hiện tại lại không còn niệm kinh bài tập hay ngôi nhà nhỏ nữa, chỉ hăng hái tổ chức phóng sinh, tham gia pháp hội, làm thiện nguyện, quản lý nhóm chat. Gặp trường hợp như vậy thì nên khuyên như thế nào? Sư phụ trả lời: Nghiệp ai người nấy gánh. Nếu không niệm “ngôi nhà nhỏ”, dù có làm một chút công đức thì rất nhanh cũng bị rò rỉ hết. Ngôi nhà nhỏ là nền móng căn bản. Người học Phật mà không niệm ngôi nhà nhỏ, thì cũng giống như xây tường mà chỉ có gạch không có xi măng – gạch đó làm sao xây lên được? Nếu trong quá trình chia sẻ Phật Pháp, có điều gì không đúng lý, đúng pháp, xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Long Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.