---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.073Z
draft: false
url: "/2024/11/khai-niem-ve-van-e-ganh-nghiep.html"
---

Tiêu đề bài viết: KHÁI NIỆM VỀ VẤN ĐỀ GÁNH NGHIỆP Nội dung chi tiết: Wenda20121230B 24:59 Thính giả nữ: Khái niệm về gánh nghiệp là gì Gánh nghiệp cho người khác tức là nghiệp của người khác chuyển sang cho mình, nghiệp của mình tăng và nghiệp của người khác giảm? Hay nên nói rằng nghiệp của bản thân vẫn không thay đổi nhưng phải chịu một số trách nhiệm liên lụy nhất định? Đài trưởng trả lời: Ối! Này tiểu nha đầu, con thật thông minh! Tốt lắm. Đài trưởng rất vui, đúng là một đứa con ngoan. Những câu hỏi con hỏi rất hay và đều có nghiên cứu qua. Thầy nói cho con biết, trước hết có hai tình huống mà con vừa nêu: Trường hợp thứ nhất, chẳng hạn như người thân ở nhà, cha hoặc mẹ của các con, nếu các con gánh nghiệp của họ thay cho họ thì nghiệp của họ sẽ giảm bớt, và nghiệp của các con sẽ trở nên nặng hơn, đây gọi là gánh nghiệp, Nhưng đối với một người mà con không biết ở bên ngoài, chẳng hạn như nếu con thuyết phục họ hoặc con nói với họ vài lời, mà nghiệp chướng của họ chuyển sang con, đây chỉ là gánh nghiệp tạm thời. Con chỉ cần tùy ý niệm vài biến kinh là xong. (vì con có thắc mắc như vậy, con cảm thấy nhân quả cá nhân thì phải là cá nhân. Nghiệp nếu có thể chuyển từ người này sang người khác thì không phải là chư Phật, Bồ Tát đã chuyển tất cả nghiệp chướng của chúng sinh lên thân và đã gánh nghiệp chướng của chúng sinh rồi không?) Đúng vậy! Bồ Tát chỉ gánh một phần cho chúng sinh, vì nghiệp có nguồn gốc, nếu căn nguyên vẫn là nghiệp của mình thì chỉ là Bồ Tát sẽ gánh thay một phân mà thôi. Lấy một ví dụ đơn giản, người này nợ ai đó 100.000, để cứu anh ta, Đài trưởng đã giúp anh ta trả 10.000 hoặc 5.000, nhưng số còn lại anh ta vẫn phải tự mình trả 90.000! Gánh nghiệp là gì? Chỉ gánh một chút ít (tức là chỉ gánh một chút nhưng không động đến nhân quả của họ) Đúng rồi, tức là Bồ Tát hiện tại đang cứu độ chúng sinh, nếu con làm tốt thì nghiệp là trong bổn mạng của con, số mệnh sẽ có chuyển biến tốt đẹp. Một khi Bồ Tát cứu độ con, con nghĩ thông, nghĩ minh bạch rồi, thì nó mới có khả năng chuyển biến? Đó cũng là động vào nhân quả một chút nên không sao cả. Nếu con không có phước lành nào cả, Bồ Tát sẽ không thể nào cứu được con. Thầy thấy con là một đứa con rất ngoan, con có thể từ từ gọi điện cho ban thư ký, sau này Đài trưởng xem xem đào tạo các con như thế nào, sau này có thể giúp Đài trưởng giải thích thêm.