---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.493Z
draft: false
url: "/2025/08/vi-sao-tu-nho-mac-benh-phu-khoa-can.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vì sao từ nhỏ đã mắc bệnh phụ khoa – Cần niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn Nội dung chi tiết: Nam thính giả hỏi: Hiện nay có một số đồng tu phản ánh rằng, có những bé gái mới 3 tuổi đã mắc bệnh phụ khoa. Mọi người không hiểu tại sao một đứa trẻ nhỏ như vậy lại có bệnh này? Nói là lây thì người lớn trong nhà cũng không ai mắc. Xin Sư phụ khai thị, trường hợp những đứa trẻ nhỏ mắc bệnh phụ khoa thì nên niệm kinh gì để hóa giải? Đài Trưởng đáp: Muốn hóa giải thì phải niệm kinh để tiêu nghiệp chướng. Những căn bệnh mang theo từ nhỏ như vậy đa phần là nghiệp chướng từ kiếp trước gây ra. Rất đơn giản, những đứa trẻ như vậy kiếp trước chắc chắn đã tạo nghiệp nặng về sắc dục. (Về phương diện tình cảm ạ?) Về khía cạnh sắc dục. Rất có thể đứa trẻ này kiếp trước là một người đàn ông, cả ngày chơi đùa với phụ nữ, không hiểu được nỗi đau thể xác của phụ nữ, nên kiếp này mới đầu thai làm nữ và phải chịu những nỗi khổ sinh lý ngay từ khi còn nhỏ. (Ồ, vậy nên niệm mấy biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho cô bé ạ?) Bắt đầu là phải niệm 5 biến mỗi ngày, không thể trốn thoát được. Cô ấy chỉ có thể tiếp tục chịu đựng, mà cho dù đã niệm rồi thì vẫn còn phải chịu khổ. Bệnh lý sinh lý và các loại bệnh lý của phụ nữ sẽ bất thường và rất đau đớn. Họ sẽ bị đau bụng dữ dội và chảy máu suốt ngày. Thầy nói cho con biết, tất cả những điều này là do cô ấy đang chịu đau khổ vì đã bắt nạt quá nhiều phụ nữ trong kiếp trước. (Vậy là kiếp này phải trả nghiệp ạ?) Đúng vậy. Hiện tại rất nhiều người đàn ông… Thầy nói cho con biết, từ nhỏ thầy đã biết nhìn người. Một cậu con trai, lúc đầu nhìn rất đẹp trai, thật sự rất sạch sẽ, rất tốt, nhưng cứ không ngừng trêu ghẹo phụ nữ. Đến khoảng một hai tháng sau, khi thầy nhìn lại cậu ấy, khuôn mặt đã hoàn toàn biến đổi, trông chẳng khác gì một tên lưu manh. (Ôi chao…) Cho nên con cứ nhìn là biết, không cần nói nhiều. Người ta vào môi trường gì thì sẽ trở thành dáng vẻ như vậy. Con nhìn một người làm đầu bếp, trước khi làm thì còn gầy, làm rồi thì nhất định sẽ mập, đúng không? (Đúng vậy ) Con làm nghề gì thì sẽ có dáng vẻ của nghề đó. Làm cảnh sát, nhìn một lúc sẽ lộ ra dáng cảnh sát, mặc thường phục cũng vậy, nhìn rõ lắm. Con làm bác sĩ thì có dáng bác sĩ, làm đặc vụ thì ra dáng đặc vụ, làm kỹ sư thì có dáng kỹ sư. Ở nhân gian làm nghề gì thì sẽ có khí chất nghề đó, tức là trường khí toát ra. Ví dụ làm ở nhà hỏa táng, nhìn kỹ sẽ thấy dáng cũng như người chết vậy. Vì sao? Vì anh ta không còn lương tâm, anh ta nhìn thấu mọi thứ, thấy người chết cũng như người sống thôi. Haha (Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.