---
title: "Khi 1 người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui, pháp hỷ tràn đầy"
date: 2025-12-16T01:19:22.780Z
draft: false
url: "/2025/02/khi-1-nguoi-ong-y-niem-tot-bo-tat-se.html"
---

Khi 1 người động ý niệm tốt, Bồ Tát sẽ rất vui, pháp hỷ tràn đầy, khi 1 người động ý niệm xấu, tiểu quỷ sẽ vui nhất, nó lập tức đến gần con, lôi con đi, làm cho con mất mạng, nó thay thế cho con, đây chính là “ tìm kẻ chết thay”. ở Hoàng Phố Giang có 1 nơi, cứ 3 năm lại có vài người nhảy cầu để làm”kẻ chết thay” . Thiên địa quỷ thần tuy chúng ta không nhìn thấy nhưng họ luôn ở xung quanh chúng ta, khi con người làm việc xấu không thể nào qua mặt được họ. Tại sao Hắc Vô Thường và Bạch Vô Thường lại phân ra 2 loại? Nếu 1 người làm điều ác mà pháp luật nhân gian không thể xử lý, Hắc Vô Thường sẽ ghi lại và trừng phạt người này. Nếu 1 người phạm pháp ở dương gian, Bạch Vô Thường sẽ ghi chép lại. Khi 2 vị Hắc Bạch Vô Thường đối chiếu sổ sách, khi mệnh căn và dương thọ của con người đến hạn, 2 vị sẽ đến nhà người đó, lúc đó cũng là lúc người đó cũng sắp “đi” được rồi. Có nhiều người mơ thấy Hắc Bạch Vô Thường trong nhà, điều đó nghĩa là hãy chuẩn bị lo hậu sự đi. Nếu bỗng nhiên tỉnh dậy nhìn thấy 1 bóng trắng không rõ mặt, điều đó có nghĩa là người này đã làm nhiều việc không đúng pháp ở dương gian. Nếu trong trạng thái nửa mơ nửa tỉnh thấy 1 bóng đen, điều đó có nghĩa là người này đã làm những việc thất đức. Đừng nghĩ rằng họ đến mà không có mục đích, họ đến để xác minh thân phận của người đó, họ sẽ chụp hình lại. 當一個人動好腦筋的時候，菩薩非常開心，法喜充滿；當一個人動壞腦筋的時候，小鬼最開心，它馬上就來接近你，就可以把你拉下來，讓你走掉，他來替你，這就是找替死鬼。 黃浦江有個地方每三年都會有好幾個人跳橋做替死鬼。天地鬼神我們看不到但是都在我們周圍，當你做壞事的時候不可能瞞住他們。 白無常與黑無常為什麼分為兩種？如果一個人做了人間法律無法管制的壞事，黑無常就會記錄，來懲罰你；如果一個人在陽間做了犯法的事情，白無常就來記錄。 等到黑白無常兩個一核對，你的命根你的陽壽要到的時候，他們兩個在你家裡一待，你就差不多快走人了。很多人做夢，說看見黑白無常在家裡，那準備後事吧。 如果突然之間醒來看到一個白的看不見臉的，你在陽間做了很多不如法的事情；如果似夢非夢看見一個黑影，那你做了缺德的陰事。不要以為他們來是沒有目的的，他們來是驗明正身，他們會拍照。 下面也有電腦，天上人間有的下面都有，所以全部記錄，他們比陽間還先進，他們把你拉下去，魂魄在閻王老爺中陰身的地方受懲罰的時候，可以把你過去的功德簿就像電影的螢幕一樣，把一生做過的壞事好事全部放一遍，閻王老爺說「汝該當何罪？」 你沒話講的，他只要拿一張羊皮給你，就粘在身上取不下來，等著排隊投羊了。人不能因為不懂而說「我沒有看見，我不知道」，就像很多人，你不懂法律難道就不受法律制裁嗎？不懂交通規則就可以去闖紅燈撞人嗎？ 2014-09-12 台灣 台北《世界佛友見面會》