---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.184Z
draft: false
url: "/2025/02/xung-ot-tinh-cam-can-hieu-cach-tu-duong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Xung đột tình cảm, cần hiểu cách tu dưỡng nhân duyên; Làm thế nào để hóa giải ác duyên mà vẫn duy trì thiện duyên trong hôn nhân; Không nghe ghi âm, không đọc sách sẽ dễ bị lạc lối Nội dung chi tiết: zongshu20151229  24:39 Xung đột tình cảm, cần hiểu cách tu dưỡng nhân duyên; Làm thế nào để hóa giải ác duyên mà vẫn duy trì thiện duyên trong hôn nhân; Không nghe ghi âm, không đọc sách sẽ dễ bị lạc lối Nam thính giả: Đệ tử xin đảnh lễ Sư Phụ. Con muốn hỏi giúp cho hai người, nghiệp chướng của họ họ tự gánh chịu. Người nam sinh năm 1985, tuổi Sửu; người nữ sinh năm 1988, tuổi Thìn. Xin Sư Phụ xem giúp tình cảm của họ. Sư Phụ đáp: Tình cảm hiện tại không tốt, rất nhạt nhòa. Hai người này thường xuyên xung đột, hay cãi nhau. (Đúng vậy.) Nguyên nhân chính là do người nữ tuổi Thìn có tính khí khá nóng nảy, còn người nam tuổi Sửu cũng không chịu nhường nhịn. (Đúng, đúng ạ.) Ban đầu, người nam đối xử rất tốt với người nữ, nhưng người nữ lại không coi trọng, thậm chí sau lưng còn nói không tốt về anh ta, nên bây giờ người nam không còn đối xử tốt với cô ấy nữa. (Đúng, đúng ạ.) Phải biết nghe lời, đôi khi không nên hành động tùy tiện. ( Nam thính giả: Cả hai người họ đều là đệ tử của Sư Phụ, xin Ngài cho họ một lời khuyên.) Là đệ tử thì phải hiểu tùy duyên, bất cứ việc gì cũng cần biết cách hóa giải, biết cách tu dưỡng nhân duyên. Nghĩa là phải biết tự tu sửa nhân duyên của mình, hiểu rằng giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn thì cần thông cảm và giúp đỡ lẫn nhau. Họ cần tụng Chú Giải Kết liên tục, không ngừng, và phải làm nhiều công đức hơn nữa. Thầy sẽ chỉ cho con một phương pháp: Nhiều người tụng Chú Giải Kết , sau một thời gian đã tiêu trừ hết ác duyên, nhưng vì không có thiện duyên nên cuối cùng vẫn chia tay. Nếu muốn giữ gìn mối quan hệ lâu dài, ngoài việc hóa giải ác duyên, họ phải không ngừng tạo thêm thiện duyên bằng cách làm việc thiện để bù đắp những sai lầm trong quá khứ. Vậy làm việc thiện bằng cách nào? Trước tiên, hai người nên tụng kinh cho nhau, giúp nhau niệm kinh. Đây là cách đầu tiên để bù đắp. Thứ hai, cả hai cùng nhau làm công đức, nhờ đó cả hai sẽ cùng nhận được phước báu và có thể tiếp tục duyên lành. ( Nam thính giả: Họ đều là đệ tử của Sư Phụ, nhưng không chịu nghe ghi âm.) Không nghe ghi âm là không được, họ sẽ không tiếp nhận được năng lượng của thầy. (Đúng vậy.) Ngoài ra, đọc sách cũng rất quan trọng, phải đọc sách và nghe ghi âm. ( Nam thính giả: Họ cũng không đọc sách, chỉ xem Facebook, như vậy không đủ. Con đã nhắc nhở họ nhiều lần. Nhiều đồng tu cũng đang giúp đỡ họ, nhưng con thực sự rất tức giận.) Con phải khuyên nhủ họ thật tốt, ép họ phải nghe và đọc. ( Nam thính giả: Con sẽ để họ nghe đoạn ghi âm này.