---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.194Z
draft: false
url: "/2024/11/chu-bo-tat-thuong-day-chung-ta-phai-hoc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chư Bồ Tát thường dạy chúng ta phải học cách sử dụng sức mạnh hộ trì của Pháp Giới. Sức mạnh hộ trì của Pháp Giới là gì? Nội dung chi tiết: Đó chính là chúng ta cần phải biết cách cầu xin Bồ Tát gia trì cho chúng ta hôm nay tụng kinh được tốt, xin Bồ Tát gia trì cho chúng ta hôm nay tu tâm được tốt. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, cho chúng con có được sức mạnh giải thoát trong tâm, để chúng con nâng cao bản thân, khiến tâm không khởi lên chướng ngại. Một số bạn Phật tử thường hỏi: “Thưa Thầy, chúng con có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát cho con tụng kinh được tốt trong ngày hôm nay không?”. Tất nhiên là được, Bồ Tát sẽ gia trì mọi điều mà các con muốn hướng tới. Ví dụ như trong tâm quý vị có nảy sinh dục vọng, quý vị cầu xin Bồ Tát gia trì để loại bỏ dục vọng, Bồ Tát vẫn sẽ giúp đỡ quý vị. Nếu trong tâm quý vị có chướng ngại khó mà khắc phục được, quý vị có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Xin Bồ Tát ban cho con sức mạnh để con vượt qua những chướng ngại tâm lý này”. Thực ra khi quý vị đang cầu xin, thì trong tâm quý vị đã sản sinh ra một loại năng lực tích cực. Bởi vì quý vị cầu xin Bồ Tát giúp quý vị tiêu trừ nghiệp chướng này, tiêu trừ chướng ngại này, điều đó có nghĩa là quý vị đang tiến bộ và muốn cầu xin Bồ Tát hoá giải những phiền não của bản thân. Đây vốn dĩ là một loại năng lượng tích cực. Bất kỳ năng lượng tích cực nào cũng sẽ loại bỏ được năng lượng tiêu cực trong tâm quý vị, điều này rất quan trọng. Con người chúng ta khi có bệnh, nếu quý vị xin bác sĩ rằng: “Xin hãy giúp tôi chữa khỏi bệnh của tôi”. Bác sĩ nói: “Tôi nhất định sẽ giúp bạn”. Khi đó sự tự tin của quý vị có phải đã được tăng lên không? Có phải là quý vị sẽ nghĩ rằng: “Tôi có thể vượt qua được căn bệnh này. Tôi có thể loại bỏ căn bệnh này trong cơ thể tôi”. Vì vậy, khi niềm tin xuất hiện cũng là lúc quý vị bắt đầu nhận được sự gia trì rồi. Có rất nhiều người không hiểu được điều này. Tập 38 Giải thoát là trí sinh quang sanh huệ 14/4/2020