---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.565Z
draft: false
url: "/2025/02/le-hoi-vesak-do-lien-hop-quoc-to-chuc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lễ hội Vesak do Liên Hợp Quốc tổ chức, Đài Trưởng là khách mời đặc biệt Nội dung chi tiết: Wenda20150612 00:46 – Người nghe (nam): Thưa sư phụ, đệ tử xin vấn an ân sư Trưởng đài! Đài Trưởng: (Cảm ơn) Người nghe: Thưa sư phụ, ngài đã về rồi ạ? (Ừm) Tuần trước, con mơ thấy sư phụ tham gia lễ hội Vesak của Liên Hợp Quốc và pháp hội ở Đài Loan. Trong mơ, sư phụ nói với con rất vui vẻ và hoan hỉ. Sư phụ có thể chia sẻ một chút không ạ? Đài Trưởng đáp: Ha ha… Thầy thấy con sắp thành phóng viên rồi đó. Người nghe: (Lúc đó con hỏi sư phụ, sư phụ nói rất vui vẻ) Đài Trưởng: Thật sự rất vui. Có 87 quốc gia tham dự, đó là lễ hội Vesak do Liên Hợp Quốc tổ chức. Vì Liên Hợp Quốc có một số phân bộ trên thế giới, mà ở châu Á, phân bộ duy nhất nằm tại Bangkok, Thái Lan. Ở châu Âu thì tại Vienna, còn ở Pháp là trụ sở chính của UNESCO. Lễ hội Vesak chủ yếu là để kỷ niệm ngày Đức Phật đản sinh và ngày nhập Niết-bàn, hai sự kiện được gộp lại. Đây là ngày lễ Phật giáo duy nhất được Liên Hợp Quốc công nhận, cũng là lễ hội Phật giáo lớn nhất được tổ chức trên toàn thế giới. Trong dịp này, các nhân sĩ Phật giáo đến từ 87 quốc gia, đều là cao tăng, đại đức, còn có các vị Tăng vương, giáo chủ, cùng nhiều quan chức Liên Hợp Quốc và giáo chủ của các tôn giáo địa phương. Khắp nơi đều là tăng nhân, ngồi chật kín cả hội trường. Thầy ngồi cùng họ ở hàng ghế đầu để chụp ảnh tập thể, bởi vì thầy là khách mời đặc biệt nên được tiếp đón rất long trọng, điều đó khiến thầy cảm thấy vô cùng hoan hỉ. Người nghe: Con mơ thấy sư phụ gọi điện cho con, nói chuyện rất vui vẻ và tràn đầy pháp hỷ. Đài Trưởng: Khi tham dự hội nghị, thầy cũng ngồi hàng ghế đầu. Người nghe: Chúng con đã thấy ảnh của sư phụ ngồi ở hàng đầu. Đài Trưởng: Chụp ảnh tập thể thầy cũng ngồi ở hàng đầu. Thầy muốn nhấn mạnh với các con một điều: Kiên trì chánh pháp thì sẽ được thế giới công nhận. Việc có thể tham gia những hoạt động như thế này chính là minh chứng cho sự công nhận của giới tôn giáo toàn cầu. Vì vậy, không phải chỉ dựa vào một hai người nói bạn tốt hay không, đúng hay sai, mà là sự công nhận rộng rãi. (Người nghe): Dạ đúng ạ. Trưởng đài: Trung Hoa Phật giáo Hiệp hội cũng có người tham dự, Phật giáo toàn thế giới đều có mặt. Nhất định phải ghi nhớ một số nguyên tắc: • Học Phật, học tôn giáo phải yêu nước, yêu dân. • Phải tuân thủ pháp luật. • Phải giữ vững chủ đề chính, đó là lòng yêu nước. Một số tôn giáo bị kẻ khác lợi dụng để chống lại đất nước của chính mình, điều đó không còn là tôn giáo chân chính nữa. Tôn giáo ít nhất phải yêu nước, yêu nhân dân – điều này rất quan trọng.