---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.577Z
draft: false
url: "/2025/02/khi-su-phu-to-chuc-phap-hoi-cac-vi-bo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi Sư phụ tổ chức Pháp hội, các vị Bồ Tát đều ở bên cạnh hộ trì Nội dung chi tiết: Wenda20171022A 06:41 Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong một buổi Pháp hội, thường có bao nhiêu vị Bồ Tát giáng lâm lên thân Sư phụ ạ? Con nhận thấy khi Sư phụ tổ chức Pháp hội, lúc thì từ bi, lúc thì hài hước, lúc thì an nhiên, lúc lại nghiêm khắc, thậm chí có khi quát mắng như tiếng sư tử hống. Xin hỏi có phải là do những lúc đó có các vị Phật, Bồ Tát khác nhau gia trì trên thân Sư phụ không ạ? Sư phụ: Các Ngài không cần phải ở trên thân Thầy, mà ở ngay bên cạnh Thầy. Vì vậy, rất nhiều người có thể nhìn thấy Bồ Tát ở cạnh Thầy. Còn về những biểu hiện khi hoằng pháp, mỗi vị Bồ Tát đều có thể gia trì cho Thầy. (Thính giả:) Vậy khi Sư phụ nghiêm khắc, là do vị Bồ Tát nào gia trì cho Ngài ạ? Sư phụ: Rất nhiều vị. Ngay cả Quán Thế Âm Bồ Tát cũng rất nghiêm khắc. (Thính giả:) Sư phụ, Ngài nói Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có lúc nghiêm khắc, Ngài có thể giảng giải thêm không ạ? Vì từ trước đến nay, chúng con luôn xem Ngài là biểu tượng của lòng từ bi. Sư phụ: Ngài rất nghiêm khắc, Ngài không cười đâu. Khi con đến chùa, ở nhà hay Quan Âm Đường, con đã từng thấy chưa? Nếu trong lòng con có lỗi, con làm sai điều gì, con cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, con sẽ thấy gương mặt của Ngài vô cùng nghiêm nghị, không hề mỉm cười. Sự nghiêm nghị đó xuất phát từ nội tâm, đó là cảm giác “vừa thương vừa trách,” giống như tình thương của một người mẹ vậy, không còn cách nào khác. Cũng giống như trong ánh mắt của Địa Tạng Vương Bồ Tát, con có thể nhìn thấy sự từ bi, nhưng đồng thời cũng thấy sự nghiêm khắc. (Thính giả:) Đúng vậy. Sư phụ: Mọi người cũng nói: “Sư phụ rất tốt với chúng con, rất hòa nhã.” Nhưng nếu thấy Thầy nghiêm khắc thì sao? (Thính giả:) Đúng đúng, khi Sư phụ nghiêm khắc cũng rất đáng sợ. Sư phụ: Không còn cách nào khác. Con không thể vi phạm thiên quy, cũng không thể phạm luật nhân gian. Nhưng có một điều ở Thầy, đó là sau khi giảng xong, Thầy sẽ quên đi, Thầy không giữ lại khuyết điểm của người khác trong lòng, không cần thiết phải làm vậy. (Thính giả:) Đúng vậy. Khi Sư phụ nghiêm khắc với chúng con, thực sự rất nghiêm khắc. Sư phụ: Đúng vậy. Nếu Thầy là một Đại Hòa Thượng, có lẽ Thầy còn dùng thước phạt nữa. Trong những kiếp trước khi làm Đại Pháp Sư, Thầy đã từng dùng thước phạt rồi. Không còn cách nào khác, vì có những người nếu con không quát lên một tiếng thật mạnh, họ sẽ không buông bỏ được, không giác ngộ được. (Thính giả:) Đúng vậy, người ta thường nói: “Thầy nghiêm khắc mới đào tạo được trò giỏi.