---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.447Z
draft: false
url: "/2025/08/trich-btpp-tap-4-huu-so-bat-vi-tai-nang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích : BTPP Tập 4 : HỮU SỞ BẤT VI, TÀI NĂNG HOẠT XUẤT TỰ NGÃ Nội dung chi tiết: Xưa có câu “ngũ thập tri thiên mệnh”. Vậy thiên mệnh là gì? Thực ra nói theo ngôn ngữ hiện đại là biết được quỹ đạo của vận mệnh cuộc đời, đó là lập gia đình, sinh con đẻ cái, tìm việc làm, kiếm tiền, định hướng bản thân. “Tôi làm sai điều này, tôi làm sai điều kia.” Quý vị biết thiên mệnh là gì không? Quý vị nên biết là đã 50 tuổi rồi, thì hãy mauchóng tu hành, hãy mau chóng giúp người. Bởi vì thời gian để quý vị giúp đỡ người khác không còn bao nhiêu, thời gian để tự mình thay đổi tâm thái cũng không còn bao nhiêu, thời gian để sám hối, để niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cũng không còn bao nhiêu, đây mới gọi là “ngũ thập tri thiên mệnh”. Xưa có câu: “lục thập nhĩ thuận”. Một khi đã nhìn thấu, hiểu rõ cuộc đời, sinh mệnh và danh lợi không thể đem theo được, đời người rất ngắn ngủi. Nghĩ thông rồi: “Tôi 60 rồi, làm cũng không làm được gì nữa, và tôi sẽ không khổ sở dằn vặt vì những đồng tiền đó nữa”. Quý vị hiểu được gì? Quý vị đã 60 tuổi rồi, nên biết rằng có lẽ phải đi du lịch đến một nơi danh lam thắng cảnh khác, và hãy nhanh chóng tìm đến điểm du lịch tiếp theo - đó chính là thế giới Tây Phương Cực Lạc, hoặc trở về bên cạnh mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát. Vậy thì chúng ta nên làm gì đây? Phải tụng kinh, phát nguyện, phóng sinh, làm nhiều công đức, giúp đỡ người khác, làm mọi điều lành, và tránh làm mọi điều ác. Nếu hôm nay quý vị vẫn còn làm điều ác, thì làm sao quý vị có thể trở thành một người tốt đây? Phải buông xuống chính mình. ( CÓ NHỮNG VIỆC KHÔNG LÀM, MỚI CÓ THỂ SỐNG ĐÚNG VỚI BẢN THÂN) 28/02/2020