---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.610Z
draft: false
url: "/2025/08/lam-nao-e-ban-than-vui-ve-hieu-ve-cong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm thế nào để bản thân vui vẻ ? Hiểu về cộng nghiệp và sự che chở Nội dung chi tiết: Nam Thính Giả: Có người cuộc sống không tệ, nhưng thường không vui vẻ; có người cuộc sống bình thường, nhưng thường ngày rất vui vẻ. Xin hỏi Sư Phụ, không vui vẻ là do nhân quả gì? Làm bố thí gì thì mới có thể thường ngày vui vẻ lên ạ? Lư Đài Trưởng đáp: Tâm cân bằng, tâm từ bi đều khiến con vui vẻ. Tại sao vậy? Khi con vui vẻ, là vì con đã nghĩ thông, nghĩ thông suốt rồi. Con không đố kỵ người khác thì sẽ vui vẻ, con không hận người khác thì sẽ vui vẻ, con không phiền não thì sẽ vui vẻ, nếu con không có phiền não, không có đố kỵ, không có hận thù, thì đương nhiên con sẽ vui vẻ rồi. Làm thế nào để loại bỏ ba thứ này? Chính là phải nghĩ thông suốt, phải có tâm cân bằng, nghĩ xem bản thân mình không tốt hơn người ta bao nhiêu lần (Dạ đúng ạ. Sư Phụ, gần đây vụ cháy lớn ở tòa nhà Luân Đôn...) Ôi chao, cháy mất bao nhiêu gia đình! Rất nhiều gia đình bốn người đều bị cháy chết hết, không thể nào thoát ra được! Cuối cùng cháy chỉ còn lại cái vỏ rỗng, thật đáng thương! Các con nghĩ xem, con người đôi lúc thật sự rất đáng thương (Sư Phụ, bình an chính là phúc. Đây có phải là chiêu cảm cộng nghiệp không ạ?) Đúng, cộng nghiệp, mọi người cùng nhau làm việc xấu, cùng nhau ăn đồ sống, cùng nhau tạo sát nghiệp... Khi cộng nghiệp đến thì cả tòa nhà cùng nhau chịu báo ứng (Ngài từng nói, chỉ cần tiếp viên hàng không biết trên máy bay này có một người ăn chay, thì tiếp viên hàng không chắc chắn sẽ rất yên tâm, chuyến bay này sẽ vô cùng bình an) Đúng (Tức là một người ăn chay, những người khác không ăn chay, tại sao cộng nghiệp này và một người ăn chay riêng lẻ... làm sao để hiểu ạ?) Con phải xem người này có lợi hại hay không. Tiếp viên hàng không chỉ biết có người ăn chay, ít nhất trên máy bay này có người lương thiện đến, Bồ Tát sẽ phù hộ. Ta lấy một ví dụ đơn giản, một mình ta đi máy bay, trên máy bay này cho dù không ai ăn chay, ta ngồi trên đó, con nói xem máy bay này có an toàn không? (Tuyệt đối an toàn, hai trăm phần trăm an toàn) Một người tốt che chở cho tất cả mọi người, một người làm thiện cả nhà được vẻ vang, hai người làm thiện cả nhà được vinh quang (Dạ đúng ạ, chính là Sư Phụ từng nói "một người đắc đạo, gà chó cũng lên trời").