---
title: "Trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, một hai tháng trước phải niệm nhiều kinh tiêu nghiệp trả nợ, hóa giải tai nạn sớm"
date: 2025-12-16T01:19:23.071Z
draft: false
url: "/2024/11/truoc-tet-trung-nguyen-la-nguy-hiem.html"
---

Trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, một hai tháng trước phải niệm nhiều kinh tiêu nghiệp trả nợ, hóa giải tai nạn sớm. Thính giả: Trước tết Trung Nguyên, có rất nhiều vong linh lớn nhỏ lên đây, tình huống như thế này rất nguy hiểm. con rất muốn xin Đài Trưởng khai thị, thời gian trước tháng bảy này hay là cả tháng bảy đều rơi vào trạng thái nguy hiểm? Đài trưởng: Bình thường trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, thực tế một hai tháng trước đã bắt đầu nguy hiểm rồi, giống như một ngày lễ lớn, thông thường sẽ bắt đầu nghỉ lễ sớm. Cho nên đến rằm tháng bảy, nhiều nhất là một hai ngày, sau ngày mười sáu {AL}, đại khái toàn bộ đều thu về hết, đóng cửa rồi, bọn họ bình thường ở phía dưới sẽ không đi ra nữa. Cho nên với trường hợp như thế này, nguy hiểm nhất chính là hiện tại, bây giờ phải rất cẩn thận vì dễ bị ngã, đụng xe, đau đầu, thân thể không tốt, bị ung thư... đều xảy ra ở trước tiết Trung Nguyên. Nếu như không biết niệm (Ngôi Nhà Nhỏ), không biết trả nợ, không biết niệm kinh, những ma quỷ này đến tìm con, oan gia trái chủ của nhà con đến tìm con, con rất khó tránh khỏi. Trên thực tế nguy hiểm nhất chính là ở trước tiết Trung Nguyên, đợi đến sau ngày 16 tháng 7 (AL) sẽ không sao nữa (cảm ơn Đài Trưởng khai thị, vậy trong khoảng thời gian này chúng con liền tăng (Ngôi Nhà Nhỏ) lên, tăng Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn lên, được không?) được, nói rất hay, Chú Đại Bi chính là không để cho một số quỷ không liên quan đến tìm con, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối quá khứ của mình, còn niệm (Ngôi Nhà Nhỏ) trả nợ cho oan gia trái chủ của mình, những vong có thể tới đòi là lập tức trả cho họ. Chúng ta trước đây có nói qua cửa ải cuối năm vậy, vượt qua được mười sáu tháng bảy AL này , người đó xem như vượt qua một cửa ải, cái cửa ải này cũng là một cái cửa ải của âm phủ. Giống như năm mới vậy, cửa ải cuối năm, rất nhiều người giả không chịu đựng được tới đêm ba mươi là đi rồi (ý là mất ). Cho nên những tình huống như vậy đều phải chú ý. Thực tế trước cửa ải này quan trọng đó, mà sau khi qua cửa ải này sẽ không nghiêm trọng như vậy nữa. - Ngày 2 tháng 8 năm 2011>