---
title: "Sư phụ khai thị về khung cảnh thù thắng của Pháp hội Singapore"
date: 2025-12-16T01:19:23.086Z
draft: false
url: "/2025/02/su-phu-khai-thi-ve-khung-canh-thu-thang.html"
---

Wenda 20170101B 51:33 – Sư phụ khai thị về khung cảnh thù thắng của Pháp hội Singapore Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, hôm trước con nghe sư huynh Lý chia sẻ rằng Pháp hội Singapore vô cùng thù thắng, có đến hai phần ba chư Bồ Tát giáng lâm, trên trời còn rải xuống hoa Mạn Đà La, và có rất nhiều cảnh tượng kỳ diệu. Con nhớ rằng khi Đức Phật thành đạo, chứng quả Phật, và khi Ngài nhập Niết Bàn, mười phương đại địa đều chấn động, trên trời còn rơi xuống hoa Đàm Hoa. Phải chăng chỉ khi những vị Đại Bồ Tát hoặc những bậc tu hành có đạo hạnh lớn đạt được thành tựu thì mới xuất hiện những cảnh tượng này? Sư phụ trả lời: Đây là Pháp hội linh sơn nơi nhân gian. Vì sao vậy? Pháp hội Singapore lần này có đến 60.000 người tham dự, ảnh hưởng đến các chính giới trên toàn thế giới, khiến thế giới quan tâm hơn đến văn hóa Trung Hoa. Vì vậy, nếu mọi người có thể tham gia, đó chính là hộ pháp, là việc có lợi cho quốc gia và nhân dân. Mọi người đều biết người hoằng pháp là Sư phụ Lư Đài Trưởng là người Hoa; ai cũng biết rằng pháp hội này làm chấn động cả trời đất, khiến tâm từ bi lan tỏa khắp thế giới, giúp nhiều người thoát khổ được vui, khiến thế giới tràn đầy hòa bình. Vì vậy, có rất nhiều Bồ Tát giáng lâm hộ pháp, ngay cả thiên đình cũng rung động, hiểu chưa? Thính giả: “Dạ, thật quá thù thắng! Pháp hội Singapore đúng là cơ duyên hy hữu, nhất định phải tham gia!” Bởi vì lúc khai hội có hàng trăm em nhỏ đồng thanh tụng Đại Bi Chú, còn có một số ca sĩ Phật giáo nổi tiếng góp duyên bằng những ca khúc Phật giáo, thật sự pháp hỷ vô biên. Vì diễn ra vào buổi tối nên ánh sáng trong hội trường tỏa rạng như Phật quang của Quán Thế Âm Bồ Tát. Hơn nữa, trên màn hình lớn 28–30 mét còn hiện ra 32 tướng hảo của Quán Thế Âm Bồ Tát, thật sự đẹp không thể tả! Thính giả: “Thật quá thù thắng! Mong rằng Pháp hội Singapore năm nay viên mãn thành công, để văn hóa truyền thống Trung Hoa được lan tỏa rộng rãi hơn trên thế giới, để tinh thần Phật pháp giúp thêm nhiều người cùng được tắm trong ánh sáng và mưa pháp của Phật, thoát khổ được vui.