---
title: "ĐỪNG KHÓC KHI NIỆM KINH, BỒ TÁT THÍCH NHỮNG ĐỨA TRẺ KIÊN CƯỜNG VÀ KHAI NGỘ"
date: 2025-12-16T01:19:23.130Z
draft: false
url: "/2025/02/ung-khoc-khi-niem-kinh-bo-tat-thich.html"
---

Zongshu20150611 08:01 Thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, nghiệp của con, con tự chịu. Xin Sư phụ giúp con xem dùm một cô gái sinh năm 1995, tuổi Hợi, cô ấy có linh tính không? Nghiệp chướng của cô ấy là bao nhiêu? Đáp của Thầy: Hiện tại tình trạng của con có chút cản trở, làm việc gì cũng không thuận lợi (Dạ). Thầy: Tâm trạng phải tốt, khi niệm kinh thì phải thành tâm, không thể vừa niệm kinh vừa khóc được. (Dạ, Sư phụ, con biết rồi). Thầy: Con phải nhớ rằng, Bồ Tát không phải nghe tiếng khóc của con. Bồ Tát thích những đứa trẻ kiên cường, Bồ Tát thích những đứa trẻ khai ngộ, hiểu rằng trong thế gian này, tất cả đều là giả, sống không mang đi, chết không mang theo. Con chỉ giống như... nói không hay lắm, nếu một con vật trong địa ngục đến đây khóc, nếu một con chó đến đây mà khóc, con sẽ có cảm giác thế nào? Mỗi cảnh giới là khác nhau, vì con không ở trong cảnh giới đó, con sẽ vượt thoát, con sẽ rời xa lục đạo. Con bây giờ đang ở nhân gian, con cảm thấy mình là con người, con sẽ sống mãi ở nhân gian, và mãi mãi sẽ gặp phiền não trong nhân gian, vì thế con sẽ cảm thấy thất vọng, tuyệt vọng. Con hiểu không? (dạ con hiểu rồi, Sư phụ) Vì vậy, con phải suy nghĩ thông suốt. Con nên ăn mặc sặc sỡ một chút. Đừng tiết kiệm quá, đừng quá khổ sở. Nghiệp của con đối với con cái cũng chưa giải quyết hết, nghiệp của chồng con cũng chưa giải quyết hết, còn muốn Sư phụ nói sao nữa? (Dạ) Tình trạng tim của con không tốt, sáng nào cũng thấy tức ngực, khó thở. Con phải sống trong biết ơn, ít phàn nàn hơn. Khi còn trẻ, con đã phàn nàn quá nhiều (Dạ). Và con là người có khí chất khá tốt, rất nhiều người theo đuổi con, vì vậy khi còn nhỏ, con dễ bị sa vào tình yêu. Đó là lý do tại sao bây giờ con thấy, sao thế giới này có nhiều người như vậy, sao họ lại làm hại người khác, sao lại đối xử tệ với người ta. Con hiểu không? (Dạ. Hiểu rồi) Đúng vậy. Dần dần hóa giải nghiệp chướng của mình là quan trọng nhất, hóa giải rồi thì thôi. Mọi việc trên thế gian này đều là giả, đừng nhìn quá thật. Khi con nhìn quá thật, con sẽ bắt đầu tranh giành, nếu nghĩ là thật thì con sẽ nổi giận (Dạ). "Tham sân si", chữ "sân" viết thế nào? Phía bên trái là chữ "mục", tức là đôi mắt. Khi con nhìn thế giới này bằng đôi mắt của mình và cho rằng tất cả đều là thật, con sẽ sinh ra sự oán hận. Con hiểu chưa? (Dạ, con hiểu rồi).