---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.884Z
draft: false
url: "/2025/02/cau-hoi-141-xin-hoi-ai-truong-lu-oi-voi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu hỏi 141: Xin hỏi Đài trưởng Lư, đối với người học Phật, chúng ta nên làm gì vào ngày Lễ Nguyên Tiêu? Có gì cần đặc biệt chú ý không? Nội dung chi tiết: Câu hỏi 141: Xin hỏi Đài trưởng Lư, đối với người học Phật, chúng ta nên làm gì vào ngày Lễ Nguyên Tiêu? Có gì cần đặc biệt chú ý không? Đáp 141: - Thật ra, không chỉ trong dịp Tết Nguyên Tiêu mà bất cứ dịp lễ nào, sẽ có nhiều Bồ Tát và Quan Địa Phủ xuất hiện, ngày Rằm tháng Giêng cũng vậy. - Vào ngày Rằm tháng Giêng, theo truyền thống, chúng ta ăn bánh trôi, là dịp tết đoàn viên, thực tế mang ý nghĩa là "Thiên địa nhân" hợp nhất, khi các khí trường hòa hợp với nhau thì mọi việc sẽ thuận lợi hơn. - Để hòa hợp với khí trường của trời, nên lễ Bồ Tát, tụng kinh: \*Đại Bi Chú\*, \*Tâm Kinh\*, \*Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\*, v.v. Vào dịp này, tụng \*Tâm Kinh\* gửi đến những người ở xa sẽ có hiệu quả rất tốt; \*Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\* không nên tụng quá 27 lần (xin tham khảo chi tiết trong "Vấn Đáp huyền học 161" về việc tụng lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào các ngày đặc biệt và Phật Đản). Nếu làm nhiều việc thiện, có thể tụng \*Công Đức Bảo Sơn Thần Chú\*; ngày Lễ Nguyên Tiêu trên thực tế là ngày lễ bao dung, cũng nên tụng \*Giải Kết Chú\* để hoá giả rất nhiều oán kết; có thể tụng \*Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni\* để cầu như ý. Các chú nhỏ có thể tụng 49 lần hoặc 108 lần. - Để kết hợp với đất, nên niệm Ngôi nhà nhỏ, cầu siêu cho những người cần kinh, vong linh, cũng có thể tụng nhiều \*Vãng Sanh Chú\*. - Đồng thời, từ góc độ con người mà nói, hòa khí sinh tài, nên nâng cao cảnh giới, rèn luyện tâm, ăn chay, không làm điều xấu, làm người tốt, đồng thời phóng sinh nhiều hơn. - Vào ngày tết Nguyên Tiêu, đốt Ngôi nhà nhỏ rất tốt (tối đa 21 tấm), có thể chuẩn bị sẵn Ngôi nhà nhỏ tích luỹ và đợi đến ngày Rằm tháng Giêng để đốt, vì vào ngày này có rất nhiều Bồ Tát và Thiên Quan xuống, họ chuyên lo chuyện nhân gian, rất dễ tiêu trừ nghiệp chướng. - Trong ngày Tết Nguyên Tiêu này, có phong tục treo đèn lồng, phong tục này chủ yếu thể hiện "Thiên địa nhân" Tam Nguyên Đại Đoàn viên, để gia đình và người đã khuất có thể tìm về nhà. Tuy nhiên, đối với người học Phật, chúng tôi không khuyến khích treo đèn lồng, chỉ cần tụng nhiều kinh, đốt Ngôi nhà nhỏ là đủ.