---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:01.887Z
draft: false
url: "/2025/02/au-chien-thang-phat-khai-thi-nhung-iem.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đấu Chiến Thắng Phật khai thị những điểm quan trọng của Pháp Môn Tâm Linh và việc tu hành khai ngộ Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Khi một đồng tu đang thắp nhang, Đấu Chiến Thắng Phật đến rồi, sau đó khai thị cho đồng tu vài câu, con xin được chia sẻ như sau. \* Đấu Chiến Thắng Phật từ bi khai thị cho Pháp Môn Tâm Linh : “ Pháp môn tâm linh là chánh pháp, là được thượng thiên công nhận. Ta với tư cách là một Bồ Tát Hộ Pháp lý nên dùng hết sức lực để hộ trì. Những Pháp Môn ở thượng thiên không có sự phân biệt, chỉ có ở nhân gian mới có sự phân biệt, Pháp Môn xuất hiện bởi lòng từ bi và nguyện lực của Đại Bồ Tát tạo thành, khiến cho Thiên Địa cảm động, Đức Phật cũng cảm thán Pháp môn tâm linh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Các chúng Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh, các con biết không? Các con thật sự rất hạnh phúc, thật sự rất khó để gặp được, biết bao nhiêu kiếp mới xuất hiện một Chánh Pháp, một thiện pháp thật sự giúp chúng ta - những người tu hành thực sự được trở về nhà, khó khăn biết nhường nào! Biết bao nhiêu người cầu cũng không cầu được! Các con nhất định phải trân trọng! Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự rất yêu thương các con, các con vốn dĩ không thể thấy được, các con không nhìn thấy, Quán Thế Âm Bồ Tát thà rằng chịu khổ cũng phải để cho gia đình sự nghiệp của các con tốt lên, nhà nhà hạnh phúc vui vẻ, các con có biết không? Pháp Môn Tâm Linh, thật sự rất linh nghiệm, quan trọng là Quán Thế Âm Bồ Tát là cây cổ thụ để cho các con dựa vào, các con có thể dựa dẫm, có biết bao nhiêu người khổ rồi, gặp nạn rồi, vừa cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền hiện hoá thành chúng sanh để cứu độ. Các con biết không? Các con phải nỗ lực, Pháp Môn Tâm Linh là của mọi người, không phải là của một người, các con phải thật sự tin tưởng! Tình cảm chân thành đó, từ bi đó, Quán Thế Âm Bồ Tát đó! Các con đều đã được xem phim “ Tây Du Ký”, cũng biết rằng ta cũng được Quán Thế Âm Bồ Tát điểm hoá thành Phật, các con biết ta cảm động và biết ơn như thế nào không? Sự từ bi của Bồ Tát, toả lên tận trời cao, vang xuống tận Địa Ngục, trên trời dưới đất không ai là không biết! Hôm nay các con còn vì tiền, vì tình, vì sự nghiệp mà phiền não, các con đã từng nghĩ những thứ này, tất cả qua vài năm đều sẽ không còn nữa! Nhà xây xong vài chục năm cũng biến mất, từng đợt rồi từng đợt gọi là luân hồi.