---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:02.004Z
draft: false
url: "/2025/02/chong-au-tu-kho-thu-hoi-tro-thanh-nguoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chồng đầu tư khó thu hồi, trở thành người thực vật rồi qua đời; muốn thay đổi cuộc sống, phải kiên trì niệm kinh" Nội dung chi tiết: Zongshu20190504 00:39 Nữ thính giả: Thưa sư phụ, xin sư phụ xem giúp con vận may của con, khi nào cuộc sống của con mới được cải thiện ạ? (Con có niệm kinh không?) Dạ có, con học được chưa đầy một năm, đã niệm hơn 1000 tấm ngôi nhà nhỏ, mỗi ngày ít nhất cũng năm sáu tờ. Con sinh năm 1977, tuổi Tỵ. "Lư Đài Trưởng" đáp: Con phải cẩn thận, lưng con không tốt, đường tiêu hóa cũng có vấn đề. Con cần lưu ý, con dễ gặp rắc rối trong chuyện tình cảm vì con tính tình thẳng thắn, tâm ngay nhưng nhanh miệng (Dạ đúng ạ) Con làm việc gì cũng tranh làm, tranh làm hết, nhưng cuối cùng lại không được ai cảm kích (Dạ đúng ạ). Con phải cẩn thận, lưng và tay con dễ bị thương (Xin sư phụ xem giúp con, con có cho người ta mượn tiền nhưng chưa lấy lại được, con đang niệm ngôi nhà nhỏ hóa giải oan kết). Con cho họ mượn bao lâu rồi? (Hơn 3 năm rồi ạ) Khá phiền phức đấy. Con phải tiếp tục niệm Chú Giải Kết, tăng số lượng Chú Giải Kết lên (Vì họ bị phá sản nên cứ thế...) Đúng vậy. Thực ra khi một người phá sản, họ vẫn sẽ giữ lại một ít cho mình. Bất kỳ ai làm kinh doanh, khi tuyên bố phá sản, họ đều đã giấu đi một ít tiền riêng. Chỉ là khi tuyên bố phá sản, họ không kiếm được tiền nữa, nên họ không muốn trả lại số tiền riêng đó cho con (Con cần niệm thêm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ hóa giải oán kết nữa ạ?) Ít nhất phải niệm thêm 700 biến Chú Giải Kết, ngôi nhà nhỏ khoảng 320 tờ (Mỗi ngày sau khi niệm kinh bài tập, con đều niệm Chú Giải Kết và Chú Chuẩn Đề cho họ, ngôi nhà nhỏ con cũng đang tiếp tục niệm. Thưa sư phụ, xin sư phụ xem giúp con, trước đây con cũng liên quan đến vấn đề tiền bạc, chồng con cho người ta mượn tiền đầu tư, con không đồng ý nhưng anh ấy vẫn đầu tư, giờ nhà cửa bị kẹt ở đó, con cũng không lấy lại được. Con chỉ muốn lấy lại vốn thôi, con cũng đang niệm kinh) Chồng con gây ra rắc rối, anh ấy có vấn đề (Anh ấy lấy hết tiền của con rồi sau đó...) Đúng vậy, anh ấy lấy tiền của con để đầu tư. Chồng con rất dễ bị dụ dỗ bởi phụ nữ, người ta nói ngon nói ngọt vài câu là anh ấy đầu tư ngay (Sau đó anh ấy... Sư phụ dạy chúng con, dù anh ấy thế nào cũng không nên nói xấu. Con chỉ nói đơn giản với sư phụ, sau khi anh ấy lấy hết tiền của con thì trở thành người thực vật, hai năm sau thì qua đời. Nhưng tiền của con bị anh ấy lấy đi vẫn kẹt lại ở đó. Hiện tại con không biết phải làm sao, nhà cửa không có giấy tờ, xin sư phụ xem giúp con) Hiện tại con chỉ có thể nhờ bạn bè giúp đỡ, người hiểu biết về luật pháp hoặc bạn bè có kinh nghiệm trong lĩnh vực này.