---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:45.947Z
draft: false
url: "/2025/02/ve-van-e-lien-quan-toi-nam-hai-quan-am.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về vấn đề liên quan tới “Nam Hải Quan Âm” và “Quan Thế Âm Bồ Tát ở Đài Đông Phương” Nội dung chi tiết: wenda20160205 01:19:45 Nam thính giả: Mọi người đều biết Quan Thế Âm Bồ Tát ở Nam Hải. Thưa Sư Phụ, “Nam Hải” này thuộc về không gian nào? Trong bốn Thánh đạo, Ngài thuộc khu vực nào? Đài Trưởng đáp: Quan Thế Âm Bồ Tát ở Nam Hải không có nghĩa là Ngài hiện đang ở Nam Hải. Quan Thế Âm Bồ Tát quản lý toàn bộ Trái Đất, vì vậy không thể nói Ngài chỉ ở Nam Hải. Lý do gọi là “Nam Hải Quan Âm” là vì năm xưa Quan Thế Âm Bồ Tát từng hiển linh tại Nam Hải, nên mới có danh xưng đó. Pháp thân của Quan Thế Âm Bồ Tát rất nhiều, Ngài có thể xuất hiện ở bất cứ đâu. Ví dụ, nếu Ngài xuất hiện ở Đông Hải, thì có thể gọi là “Đông Hải Quan Âm” không? Hoặc “Bắc Hải Quan Âm” có được không? (Nghe hiểu rồi ạ.) Vì vậy, không thể nói Quan Thế Âm Bồ Tát nhất định đang ở Nam Hải. Ví dụ, đạo tràng của Quan Thế Âm Bồ Tát ở Phổ Đà Sơn cũng là nơi Ngài từng tu hành, nhưng điều đó không có nghĩa Ngài chỉ xuất hiện ở đó. Con hiểu không? (Dạ, con hiểu.) “Ngàn nơi cầu nguyện, ngàn nơi ứng hiện” – Quan Thế Âm Bồ Tát ở trong tâm chúng ta. Dù con ở đâu, Ngài cũng có thể hiện thân, chứ không phải chỉ cố định ở một nơi nào cả. Đây là một câu chuyện. Khi xưa, Ngài từng hiển linh ở Nam Hải, nên mới có danh xưng đó. Nam thính giả: Con hiểu rồi. Trong Tây Du Ký, Tôn Ngộ Không từng đến rừng trúc tím ở Nam Hải để tìm Quan Thế Âm Bồ Tát cầu cứu. Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, có thể do pháp thân của Nam Hải Quan Âm có nhân duyên với Ngộ Không nên Ngộ Không cầu xin Ngài giúp đỡ. Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, Quan Thế Âm Bồ Tát mà chúng con thờ tại Đài Đông Phương cũng là một hóa thân của Quan Thế Âm Bồ Tát, có đúng không ạ? Đài Trưởng đáp: Thực tế, Quan Thế Âm Bồ Tát trên thiên giới là một vị Đại Phật, Ngài có chân diện mục của riêng mình. Nhưng khi xuất hiện trong thế gian, tất cả đều là hóa thân. Bức tượng Quan Thế Âm Bồ Tát mà Đài Đông Phương thờ phụng là một trong những hóa thân đó. Ta đã từng nhìn thấy Ngài vô cùng cao lớn, cao không thể tưởng tượng nổi, gần như là bản nguyên của Quan Thế Âm Bồ Tát vậy. (Wow, thật tuyệt vời!) Trước đây, nhiều người từng thấy hình tượng Quan Thế Âm Bồ Tát tròn trịa, mập mạp, hay được tạo tác theo nhiều hình dáng khác nhau, nhưng thực ra đó chỉ là hình tướng mà Ngài thị hiện khi đến nhân gian. Còn bức tượng Quan Thế Âm Bồ Tát mà ta thấy hiện tại thực sự vô cùng trang nghiêm, giống như trong cõi Tịnh Độ vậy, và Ngài cao lớn không gì sánh được. Chỉ đơn giản vậy thôi. Nam thính giả: Con hiểu rồi.