---
title: "Sau khi phóng sinh, tụng chú “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” phải thực hiện trong ngày hôm đó"
date: 2025-12-16T01:19:23.310Z
draft: false
url: "/2025/04/sau-khi-phong-sinh-tung-chu-thanh-vo.html"
---

shuohua20140808 08:56 Sau khi phóng sinh, tụng chú “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” phải thực hiện trong ngày hôm đó Nam thính giả: Thưa sư phụ, thầy từng giảng rằng khi phóng sinh có thể tụng 37 biến Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Vậy tụng như thế có cần làm mỗi ngày không, hay chỉ tụng trong ngày phóng sinh là được? Đài Trưởng trả lời: Chỉ tụng trong ngày phóng sinh là được rồi, không cần tụng mãi đâu. (Vậy là phóng sinh bao nhiêu con cá thì cứ tụng 37 biến là được đúng không ạ?) Đúng vậy, vì con không có công đức mà. Lúc con phóng sinh là đang làm việc tăng thọ và tạo công đức. Nhưng sau khi phóng sinh xong, nếu con không làm thêm việc tích đức kéo dài thọ mạng thì tụng chú đó cũng không có tác dụng gì. (Vậy phóng 5 con cá cũng có thể tụng 37 biến đúng không ạ?) Đúng vậy. Nhưng cũng không thể nói phóng 1 con cá rồi tụng nhiều lên thì sẽ có công đức đâu, vẫn không có công đức như thế, ha ha. (Con hiểu rồi. Vì có đồng tu suy nghĩ theo số lượng, như là phóng 1000 con thì cần tụng 37 biến, còn phóng 50 con thì phải tụng bao nhiêu biến?) Thực ra không phải vấn đề ở số lần tụng. Chỉ cần con tụng chú Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni khi phóng sinh thì đã có thể được tăng thọ. Việc được tăng thọ là dựa trên công đức phóng sinh mà ra. Bài chú này chỉ là một phương tiện, một cầu nối để chuyển hóa công đức. Chứ không phải là tụng chú này thật nhiều mà không phóng sinh hoặc chỉ phóng sinh vài con thì cũng được kéo dài thọ mạng nhiều. Ví dụ như chú này giống như việc Bồ Tát đã mở sẵn cho con một đường ống lớn để tích công đức, nhưng nếu con chỉ đổ chút xíu “nước công đức” vào thì vẫn ít thôi. Còn nếu con đổ nhiều nước công đức (nghĩa là làm việc thiện, phóng sinh nhiều), mà tụng chú ít hơn thì giống như ống nhỏ, nước nhiều thì sẽ chảy chậm lại một chút. Con hiểu ý thầy không? (Dạ hiểu rồi ạ. Vì đây là khai thị mới của sư phụ nên con mới hỏi kỹ thêm một chút.) Đúng rồi. —----------------------------------- Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.