---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:02.106Z
draft: false
url: "/2025/08/nguoi-cu-si-hoc-phat-lam-nao-e-nam-bat.html"
---

Tiêu đề bài viết: NGƯỜI CƯ SĨ HỌC PHẬT . LÀM THẾ NÀO ĐỂ NẮM BẮT ĐƯỢC MỨC YÊU THƯƠNG CON CÁI CỦA MÌNH ? Nội dung chi tiết: NGƯỜI CƯ SĨ HỌC PHẬT . LÀM THẾ NÀO ĐỂ NẮM BẮT ĐƯỢC MỨC YÊU THƯƠNG CON CÁI CỦA MÌNH ? Khán giả nam: Chúng ta phải là một Phật tử vừa có tình vừa có nghĩa, phải tùy duyên mà không tạo nghiệp khi tiếp xúc với bạn bè và người thân không tin Phật, đồng thời không vì giữ bản thân thanh tịnh mà cố tình lạnh lùng hoặc tránh xa họ, làm thế nào để nắm bắt được điều này? Đài Trưởng trả lời: Đơn giản lắm, có khi vì con cái tốt mà phải hy sinh rất nhiều. Ví dụ, một người thực sự yêu con cái thì không nên quá chiều chuộng con mà trong lòng yêu thương nó là được rồi. Mấy ngày trước thầy đã giúp một người mẹ hôn nhân bị đỗ vỡ, hai mẹ con đã không còn sống chung nữa, đứa con đang sống với cha. Hôm đó, người cha nhờ người đưa đứa con về cho người mẹ chăm, người mẹ rất đau lòng khi gặp con và ngày nào cũng ở bên cạnh con. Đài Trưởng khai thị cho người mẹ: Nếu còn muốn sống với đứa con này thì đừng làm như thế, vì đứa con sẽ cảm thấy không thể sống thiếu mẹ. Nếu mấy ngày này cô đối xử rất tốt với con cô thì khi con cô về với cha nó, nó sẽ rất đau lòng. Vì vậy, cách tốt nhất là cố tình lạnh lùng và làm cho con cô cảm thấy sau này nó nên ở bên cha hoặc người mẹ kế sau này của nó tốt hơn, như thế sẽ mang lại cho con cô cảm giác ổn định, nếu không, con cô sẽ tranh cãi với cha nó mỗi ngày khi trở về nhà, “con muốn về với mẹ, con không muốn mẹ kế bây giờ nữa." Mọi người nghĩ tương lai người cha sẽ sống như thế nào? Cuối cùng, mọi người nghĩ người cha sẽ đối xử tốt với đứa con này không? Người mẹ kế sẽ đối xử tốt với đứa con này không? Như thế không phải là gây hại cho con cô sao? Nếu cô có bản lĩnh thì đưa con đến sống chung, nhưng cô lại không thể đưa về, thì không phải là cô đang hại con cô sao? Vì vậy, chiều chuộng con cái đôi khi sẽ không đạt được hiệu quả tốt, những gì đã làm và kết quả cũng không giống nhau. Mong rằng mọi người học Phật phải có trí tuệ, thực ra yêu thương con mình không nên chiều chuộng nó, phải nghiêm khắc với nó, đó mới gọi là yêu con. Nếu mọi người nghĩ rằng cần chiều chuộng nó thì hại con rồi, cái đạo lý này chẳng phải là giống ở nhân gian chúng ta sao? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!) Wenda20150717 01:08:56