---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:02.304Z
draft: false
url: "/2025/04/hoi-77-xin-hoi-lu-ai-truong-co-khai-thi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Hỏi 77: Xin hỏi Lư Đài Trưởng có thể khai thị một chút liên quan đến việc người tu hành tại gia có thể niệm Kinh hồi hướng không ? Nội dung chi tiết: Đáp 77: Chúng ta bình thường niệm kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ có cần hồi hướng hay không, tốt nhất vẫn là nên tuỳ duyên. Hồi hướng là một kiểu đại nguyện lực, là một kiểu tinh thần đại vô uý, nhưng bắt buộc phải có công đức, còn có thiện duyên và công đức của rất nhiều chúng sanh nữa, thì khi hồi hướng mới càng thêm viên mãn. Khi bản thân không có nhiều năng lực, mà thường niệm "Chú Hồi Hướng", thực ra đó cũng giống như là đại bố thí công đức. Lấy mọt ví dụ, một người thật không dễ dàng gì mới kiếm được một trăm đồng, họ có thể đi quyên góp để giúp đỡ cho tất cả mọi người nghèo khổ trên toàn thế giới, nhưng mà tiền thì lại quá ít mà lại phải cứu độ quá nhiều hương linh và vong linh. Người đó làm vậy không chỉ không cứu được người ta, mà ngay cả bản thân cũng không còn tiền nữa. Chúng ta học Phật nên tự độ mình độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nhất nên giúp đỡ người khác, cứu người khác. Nếu như trước mắt bản thân vẫn chưa có năng lực, thì nên tự cứu mình trước rồi mới có thể cứu người khác. Những câu khấn mà trước khi chúng ta niệm Kinh của Pháp môn Tâm Linh, niệm kinh bài tập hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ, cũng là một hình thức hồi hướng, đó chính là hồi hướng trực tiếp. Niệm kinh cho ai, vì ai mà khấn xin cũng giống như là hồi hướng cho ai vậy, hồi hướng cho bản thân cũng chính là một kiểu hồi hướng, chỉ là phương pháp hồi hướng khác nhau mà thôi. Lư đài trưởng dạy dỗ cho đệ tử cũng chính là muốn chúng ta sau khi đã tự bản thân học Phật có thành tựu, sẽ phát nguyện hồi hướng lớn hơn, vạn thiện đồng quy, phát nguyện phổ độ tất cả chúng sanh hữu duyên. \*\*\*