---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.211Z
draft: false
url: "/2025/01/tu-nho-tiep-xuc-voi-nguoi-co-kha-nang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Từ nhỏ tiếp xúc với người có khả năng thông linh, trong mộng bị người đó dùng xích sắt trói vào đầu, có nguy cơ bị đưa đi Nội dung chi tiết: Zongshu20190425 05:07 Thính giả nữ: Con sinh năm 1968, tuổi Thân. Gần đây con nằm mơ thấy một người có khả năng thông linh. Ông ta nói con phải dùng phương pháp của ông ấy để chữa vấn đề của con, nhưng con không chấp nhận. Sau đó, ông ấy liền dùng một sợi xích sắt trói vào đầu con. Con nói với ông ấy rằng con đã học Phật, đã niệm kinh, không cần ông ấy giúp đỡ. Sư phụ Lư đáp: Ôi chao, vậy là con gặp rắc rối rồi! Thính giả nữ: Trước đây con cũng từng mơ thấy người thông linh. Từ nhỏ con đã tiếp xúc với những người như vậy. Sư phụ từng giải mộng cho con, nói rằng hồn phách của con đã bị người khác lấy đi, coi đồ đằng trong mơ Sư phụ Lư: Con mau lên! Nhanh chóng niệm ngôi nhà nhỏ! Thính giả nữ: Bao nhiêu tờ ạ? Sư phụ Lư: Trước tiên hãy đốt 86 tờ. Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi. Sư phụ Lư: Ông ta có thể sẽ đưa con đi đấy! Đây không phải người bình thường đâu! Thính giả nữ: Hèn gì trí nhớ của con rất kém… Sư phụ Lư: Con phải nhanh chóng cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, đừng có tranh cãi với ông ta nữa! Thính giả nữ: Vậy con phải cầu xin như thế nào ạ? Sư phụ Lư: Sao cái gì con cũng không biết vậy! Học Phật bao nhiêu năm rồi mà vẫn không biết nói chuyện với Bồ Tát sao? Thính giả nữ: Niệm Chú Giải Kết và đốt ngôi nhà nhỏ, còn phải làm gì nữa không ạ? Sư phụ Lư: Mau lên! Ông ta đã trói xích vào con rồi, thời gian không còn nhiều đâu! Thính giả nữ: Dây xích này mới bị trói gần đây hay là từ trước rồi ạ? Vì con chỉ mới nằm mơ thấy chuyện này trong mấy ngày gần đây. Sư phụ Lư: Vậy thì là mới bị trói gần đây. Thính giả nữ: À… Được rồi. Sư phụ Lư: Con đã làm sai chuyện gì à? Gần đây con có buồn phiền hay bế tắc gì không? Thính giả nữ: Cũng không có gì nghiêm trọng ạ… Sư phụ Lư: Nếu con quá bế tắc hay buồn phiền, ông ta sẽ đến đưa con đi đấy. Rất nhiều người bị trầm cảm, vì sao cứ trầm cảm là bị đưa đi? Chính là vì như vậy, bị đưa đi chính là tự sát đó! Thính giả nữ: Vậy con chỉ cần niệm Chú Giải Kết và đốt 86 tờ ngôi nhà nhỏ là được đúng không ạ? Sư phụ Lư: Đúng rồi! Thính giả nữ: Cảm ơn Sư phụ! Sư phụ nhớ giữ gìn sức khỏe ạ.