---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.259Z
draft: false
url: "/2025/08/thieu-canxi-lau-dai-gay-yeu-xuong-can.html"
---

Tiêu đề bài viết: THIẾU CANXI LÂU DÀI GÂY YẾU XƯƠNG — CẦN BỔ SUNG CANXI, NGÂM CHÂN, ĐI BỘ NHIỀU, NIỆM CHÚ ĐẠI BI Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Sư phụ ơi, xin giúp con xem một người nữ sinh năm 1981, tuổi Dậu, xem về xương của cô ấy. Đài Trưởng đáp: Từ phần thắt lưng xuống đến chân, xương đều không tốt, màu sắc đều sậm Nữ thính giả: Đúng ạ! Có chụp X-quang, có một đoạn bị đen rồi. Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Là do thiếu canxi lâu dài, hơn nữa nhiều tư thế cũng không đúng Nữ thính giả: Ý là khi ngồi sao ạ? Đài Trưởng đáp: Đúng. Bình thường đứng cũng bị gù lưng, không thể ưỡn ngực Nữ thính giả: Vâng, vì đứng không được lâu. Đài Trưởng đáp: Vì xương của cô hiện giờ đã yếu rồi. Nếu xương tốt thì đứng lâu được Nữ thính giả: Đúng. Sư phụ, trước đây con từng mơ thấy rút hai cái đinh ra khỏi xương ở vai trái, sau đó đau đến bây giờ. Đài Trưởng đáp: Giờ thì biết rồi nhé, đã được báo trước. Loại này thường không phải nghiệp báo hiện tại, mà là từ trước kia. Ví dụ hồi nhỏ sát sinh, cũng có nghiệp báo như vậy. Nữ thính giả: Giờ nên cứu vãn thế nào ạ? Đài Trưởng đáp: Thứ nhất, nếu không nghiêm trọng thì không nhất thiết phải đi bác sĩ; nếu nặng thì nên khám. Thứ hai, bác sĩ đa phần sẽ bảo phẫu thuật, nếu không muốn thì phải tự tập luyện. Nhiều bệnh về xương, chỉ cần chưa hoại tử thì đều có thể cứu. Như cô đây, cơ bản là máu không lưu thông. Nên ngâm chân, để máu chảy đến từng khớp xương. Nhiều chỗ máu không tới thì khớp sẽ hoại tử. Giống như căn phòng lâu không mở cửa, bụi phủ kín, lâu dần thì phòng không dùng được nữa. Thứ nhất, ngâm chân để hoạt huyết; thứ hai, phải tập luyện, đi bộ nhiều. Cũng nên niệm Chú Đại Bi. Niệm xong thì hai tay xoa đầu gối, xoa cả phần lưng dưới. Nữ thính giả: Con đang châm cứu trị liệu vật lý ạ Đài Trưởng đáp: Phải cẩn thận, vừa làm vừa chú ý, và cần bổ sung canxi. Uống sữa thì không đủ nữa rồi. Giờ bệnh đã xuất hiện thì uống sữa như cho người đói lả ăn cháo loãng — không tác dụng. Phải uống viên canxi. Dù có thất thoát một phần nhưng vẫn tốt hơn không uống Nữ thính giả: Bác sĩ cũng nói máu con không tốt. Đài Trưởng đáp: Phải nhớ: tất cả bệnh tật đều liên quan đến máu. Máu có vấn đề là chết người. Tim mạch, cholesterol, tiểu đường, xương và tủy xương… đều liên quan máu. Xét nghiệm máu là để phát hiện hầu hết bệnh. Máu rất quan trọng vì nó lưu thông khắp cơ thể. Nữ thính giả: Trước con ăn nhiều thịt nên giờ bệnh nhiều Đài Trưởng đáp: Có thể. Giờ ăn chay rồi thì nên ăn nhiều đậu phụ, vì là protein thực vật rất tốt. Ngoài ra nên bổ sung lecithin, tảo xoắn để tăng vitamin và diệp lục. Không dưỡng thì nhanh hỏng lắm.