---
title: "Những lời Phật dạy hàng ngày của Sư phụ năm 2021\" Ngày 14 tháng 5 năm 2021"
date: 2025-12-16T01:19:23.651Z
draft: false
url: "/2025/01/nhung-loi-phat-day-hang-ngay-cua-su-phu.html"
---

⛅️ "Chánh Thọ Tam Mụi" Một người muốn loại bỏ tất cả những ý niệm xấu trong đầu mình, điều đó giống như một căn phòng đã được ở nhiều năm, bên trong có gián, chuột, côn trùng, và đủ mọi thứ bẩn thỉu, muốn dọn dẹp sạch sẽ thì phải tiến hành tổng vệ sinh. Phải làm sạch toàn bộ những ý niệm trong đầu mình, gọi là chiếu kiến ngũ uẩn giai không. Khi tất cả những thứ dơ bẩn được loại bỏ, mới có thể từ từ đặt những thứ sạch sẽ vào. Vậy nên trước tiên, chúng ta cần phải xóa bỏ tất cả những ý niệm xấu. Cuộc sống Trần Gian rất ngắn ngủi, Loại bỏ dục vọng, Bồ Tát tán dương. Vì danh vì lợi khiến lòng người phiền não, Buông bỏ chấp trước, hướng về Phật. Vì vậy, việc tu tâm để quản lý hành vi thì dễ, quản lý miệng cũng dễ, nhưng khó nhất là quản lý ý niệm của chính mình. Muốn thành Phật, chúng ta phải quản lý ý niệm của mình, vì chúng ta đang rèn luyện về tinh thần, tu dưỡng về Tâm Linh. Ý niệm của một người trong sạch, thật là khó khăn, nhưng cũng thật là may mắn. Tu hành để có suy nghĩ như trẻ thơ, bạn mới hiểu thế nào là thuần khiết. Suốt mấy chục năm, những bụi bẩn dính vào, giờ chỉ có thể nhờ vào hiện tại để rửa sạch. Mong mọi người cùng nỗ lực, để tâm hồn mình tạo ra một thế giới tịnh độ. Cuộc đời như mộng, chớp mắt sẽ trôi qua, Một đời gian khổ, khi nào mới nhàn. Năm tháng già yếu, thời gian khó khăn, Một đời chịu đựng, nỗi khổ không lời. Biết rằng giữ giới rất khó, nhưng phải giữ. Biết rằng tu tâm rất khó, nhưng phải tu. Tu dưỡng để có được chân ngã, loại bỏ tất cả những ngã giả ở nhân gian. Để người khác không tìm thấy cái bản chất giả dối của bạn, đó mới là "mượn giả để tu chân". Con người không thể lặp lại suy nghĩ về những sai lầm của mình, vì việc bạn liên tục nghĩ về những lỗi lầm đã phạm, giống như việc bạn đang lặp đi lặp lại sai lầm của mình. Người tu học Phật phải hiểu ý nghĩa thực sự của sự sống, đó là mượn giả để tu chân. Chúng ta phải dùng mấy chục năm cuộc sống trần gian để hoàn thành việc giác ngộ bản tính của kiếp này. Học Phật cần có cái nhìn đúng, Thấu suốt bụi trần không vọng tưởng. Vinh hoa phú quý bỏ một bên, Buông bỏ chấp trước mới thật cao. Bất kỳ hưởng thụ nào trong cuộc sống trần gian, cũng sẽ giống như viên thuốc khi còn nhỏ, bên ngoài có lớp đường phủ, bên trong nhất định sẽ đắng. Niềm vui pháp lạc sau khi học Phật hoàn toàn khác với cảm giác hưởng thụ, sự kích thích đến từ năm dục sáu trần.