---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:02.730Z
draft: false
url: "/2025/01/ve-viec-cung-bai-to-tien-va-nguoi-khuat_26.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về việc cúng bái tổ tiên và người đã khuất vào dịp Tết Nội dung chi tiết: Phần 6: 1. Câu hỏi về thời gian cúng người đã khuất vào đêm Giao Thừa (Ngày 13 tháng 1 năm 2012, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp ) Người nghe: Sắp đến đêm Giao Thừa rồi. Ở chỗ chúng con có phong tục là mời ông bà đã khuất về nhà vào đêm 30 Tết, sau đó đến sáng mùng Hai thì tiễn đi. Con nghe chương trình của thầy nói rằng như vậy không tốt, đúng không? Đài trưởng: Haha… Chắc chắn là không tốt. Người nghe: Nếu không mời, chúng con nên làm gì? Một số người đã siêu độ lên trời rồi. Đài trưởng: Thực ra, ngày Đông Chí mới là Tết của họ, ngày Đông Chí bản thân đã là ngày để mời họ rồi. Người nghe: Vậy vào dịp Tết chúng con còn cần làm gì nữa không? Đài trưởng: Tết là dành cho người sống, không phải dành cho người âm. Người âm có Tết âm, người sống thì có Tết dương, không nên tổ chức chung với nhau. Người nghe: Vậy không cần cúng bái nữa, đúng không? Đài trưởng: Có thể cúng bái một chút vào buổi trưa ngày 30 Tết. Nếu có điều kiện, có thể thắp hương, bái lạy, nhưng tuyệt đối không nên cúng vào buổi tối! Hướng dẫn cách cúng bái người đã khuất tại nhà: Chuẩn bị bàn cúng sạch sẽ: • Đặt một chiếc bàn sạch sẽ trước bàn thờ Phật hoặc ở một phòng khác. • Đặt ảnh của tổ tiên hoặc người đã khuất lên bàn. Nếu không có ảnh, có thể dùng giấy vàng viết tên và dựng lên. Lễ vật: • Cúng nước, trái cây, hoa tươi. • Thắp đèn dầu (không cần thắp nến trong nhà). • Thắp hương và đọc kinh, đốt NNN Thời gian: • Nên cúng vào buổi trưa, tốt nhất trước 2 giờ chiều. • Sau khi cúng xong, hương cháy hết thì thu dọn ảnh hoặc tên của người đã khuất, không nên để ngoài cả ngày. Lưu ý: Tối ngày 30 Tết không nên mời người âm về hoặc tổ chức cúng bái cho người đã khuất để tránh ảnh hưởng đến sự bình an của người sống trong năm mới. 2. Cúng và gửi “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người đã khuất vào ngày 30 Tết (Ngày 23 tháng 9 năm 2011, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp ) Hỏi: Trong Pháp môn của Thầy, mỗi năm chúng con đều niệm kinh và gửi “ngôi nhà nhỏ” cho cha mẹ đã khuất. Ở Trung Hoa, người ta thường cúng cha mẹ vào dịp Tết. Vậy nên đốt “ngôi nhà nhỏ” vào ngày mùng Một Tết hay ngày 30 Tết? Đáp: Tốt nhất là nên đốt vào ngày 30 Tết. Người nghe: Vậy năm ngoái con đã làm đúng khi đốt vào ngày 30 Tết phải không? Đài trưởng: Đúng rồi, không có vấn đề gì cả. 3. Đi tảo mộ vào ngày 30 Tết (Ngày 8 tháng 4 năm 2016, Chương trình Huyền Nghệ Hỏi đáp ) Hỏi: Ở vùng nông thôn, có người đi tảo mộ vào ngày 30 Tết. Như vậy có được không? Đáp: Nếu đi tảo mộ vào ban ngày, trước 12 giờ trưa thì không sao cả. Tiêu đề bài viết: Về việc cúng bái tổ tiên và người đã khuất vào dịp Tết Nội dung chi tiết: Lưu ý: Khi thực hiện các nghi lễ liên quan đến tổ tiên vào ngày 30 Tết, cần hoàn thành vào buổi trưa, không nên kéo dài sang buổi tối để đảm bảo sự bình an và sinh khí cho gia đình trong năm mới. 4. Trong dịp Tết không nên bày ảnh người đã khuất để cúng bái (Trích từ “Hỏi đáp Huyền Nghệ”, ngày 27 tháng 11 năm 2011) Thính giả: Vào dịp Tết Nguyên đán ở Trung Hoa, bày ảnh người đã khuất để cúng bái thì nên bày vào ngày mồng Một hay ngày Ba Mươi ạ? Thầy: Không nên bày, bình thường cũng không nên bày ảnh người đã khuất. Thính giả: Ý con là trong dịp Tết. Thầy: Chúng ta chỉ nên bày vào ngày Đông chí, chỉ cần bày vào dịp Đông chí là được. Thính giả: Nhưng trong Tết Nguyên đán ở Trung Hoa chẳng phải cũng có thể bày sao? Thầy: Không, không nên bày. Thính giả: Ý là vào dịp Tết, ngày mồng Một Tết Nguyên đán? Thầy: Không nên, bày như vậy sẽ gặp xui xẻo. Thính giả: Vậy là trong dịp Tết không được bày? Thầy: Nhiều người không hiểu, nhưng Đông chí chính là “Tết” của địa phủ. Thính giả: Vậy ngày Đông chí nên bày ạ? Thầy: Đúng, là ngày Đông chí. Thính giả: Nếu người đã khuất được siêu độ lên trời rồi, vậy ngày mồng Một Tết có thể bày không? Thầy: Tết Nguyên đán cũng không nên bày. Làm như vậy thật ngớ ngẩn, tại sao lại ăn Tết chung với ma quỷ? Chẳng phải nhà bạn sẽ bị quấy nhiễu bởi ma quỷ sao? Nhiều người không hiểu, không nghe chương trình của tôi, đến lúc chết đi họ cũng không biết gì cả, thật đáng thương! Thính giả: À, vậy là dịp Tết không thể bày ảnh người đã khuất? Thầy: Tất nhiên rồi! Vào dịp Tết, nhà nào cũng đem ảnh tổ tiên, người đã khuất ra bày hết thì được không? Con đang ăn Tết với ai? Là ăn Tết với người sống hay với người chết? Là ăn Tết với ma quỷ hay với người sống? Thính giả: Vậy trong dịp Tết đốt “ ngôi nhà nhỏ” thì được không ạ? Thầy: Được. 5. Tháng Giêng không nên di dời mộ phần (Trích từ “Lời khai thị của Lư Đài Trưởng – Giải đáp thắc mắc qua thư, tập 276”) Hỏi: Việc di dời mộ có cần xem ngày không? Có thể làm trước Tết một tuần không? Đáp: Được. Nhưng trong tháng Giêng không nên di dời mộ. 6. Trong tháng Giêng có thể an táng người đã khuất không? (Trích từ “Lời khai thị của Lư Đài Trưởng – Giải đáp thắc mắc qua thư, tập 362”) Hỏi: Trong tháng Giêng có thể an táng người đã khuất không? Hay nhất định phải đợi qua tháng Giêng? Đáp: Có thể an táng thì nên an táng ngay, “nhập thổ vi an” (nghĩa là vào đất mới yên). Nên làm sớm, không nên chậm trễ, nếu không người đã khuất không được an yên, gia đình sẽ gặp xui xẻo.