---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.362Z
draft: false
url: "/2025/01/cac-van-e-lien-quan-en-thap-au-huong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Các vấn đề liên quan đến thắp đầu hương, cầu nguyện trước bàn thờ Phật trong dịp Tết Nguyên Đán Nội dung chi tiết: Phần 2: 1. Những điều cần lưu ý về  thắp Đầu Hương ( " Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 22/01/2012 ) Đài Trưởng: Hôm nay ngày 21/1 là ngày giao thừa. Nhiều thính giả sẽ hỏi Sư Phụ rất nhiều về quy củ thắp hương. Bây giờ Sư Phụ sẽ nói sơ qua cho các con nghe. Thứ nhất: người nào ăn chay thắp hương sẽ tốt hơn. Thứ hai: tốt nhất mọi người nên tắm rửa sạch sẽ, dâng hoa, trái cây để cầu nguyện sẽ linh nghiệm hơn. Ngoài ra, tốt nhất khi thắp đầu hương nên cầu xin ba điều, không nên vượt quá. Ba điều này không thể nói là “phù hộ cho gia đình con khỏe mạnh bình an”. Điều này không tính, vì đây là những điều chung chung, mỗi người đều có thói hư tật xấu khác nhau. Tốt nhất nên cầu nguyện một điều gì đó cụ thể, chẳng hạn như nếu gần đây làn da không được tốt, chỉ cần khấn: “Thỉnh Bồ Tát phù hộ cho da của con tốt hơn”. Ngày mai là Tết Nguyên Đán, trước hết Đài Trưởng xin kính chúc mọi người năm mới sức khỏe dồi dào và tinh tấn học Phật. 2. Những vấn đề liên quan đến việc thắp hương và tụng kinh ngày mồng một Tết (“Hỏi Đáp Phật Học\_Pháp Môn Tâm Linh 96”) Đệ tử: Con xin hỏi Sư Phụ, Tết Nguyên Đán sắp đến rồi, con nên thắp đầu hương như thế nào ạ? Chúng con nên cần chú ý điều gì ạ? Đài Trưởng: Thắp hương ngày mùng một Tết không phải là thắp đầu hương mà là ám chỉ 2 tiếng đồng hồ từ 12 giờ đêm, thời điểm giao thừa đến 2 giờ sáng ngày mồng một Tết. Thời điểm này dâng hương được gọi là thắp đầu hương. Bởi vì trong khoảng thời gian này, Phật, Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả chư Bồ Tát túc trực, tất cả chư Phật và Bồ Tát thập phương tam thế cùng chư Long Thiên Hộ Pháp đều sẽ đến, nên việc đốt đầu hương đặc biệt quan trọng và sẽ linh nghiệm trong khoảng thời gian này. Thời gian thắp đầu hương đều được tính theo giờ địa phương. Thời điểm tốt nhất để thắp đầu hương là vào lúc 12 giờ đêm đêm giao thừa, tức là 0 giờ sáng ngày đầu tiên của năm mới. Thông thường, khoảng thời gian từ 0 giờ sáng đến 2 giờ sáng được coi là thời điểm tốt nhất để dâng nén hương đầu tiên. Nén hương đầu tiên dâng lên từ 00h chính là Đầu Đầu Hương. Bây giờ là thời mạt pháp, chư Bồ Tát đã nhập tượng Bồ Tát trong nhà chúng ta mà cung phụng. Nếu có đồng tu bái Phật và Bồ Tát tại nhà thì không cần ra ngoài thắp hương, chỉ cần cung kính, cung phụng Phật và Bồ Tát trong nhà mình là được, có thể dâng hương tại nhà. Nếu nhà chưa có bàn thờ Phật, có thể đến một ngôi chùa gần đó có hương khói tràn đầy dâng hương. Không uống rượu, dính đồ mặn trước khi thắp hương.