---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.370Z
draft: false
url: "/2024/10/mo-thay-anh-cua-nguoi-mat.html"
---

Tiêu đề bài viết: MƠ THẤY ẢNH CỦA NGƯỜI ĐÃ MẤT Nội dung chi tiết: Nữ thính giả : Đồng tu ở dưới quê nhìn thấy ảnh của bố mẹ vợ, sau đó nằm mơ thấy hình ảnh đó ở phòng khách nhà mới của anh ấy, như vậy nghĩa là gì? Lư Đài Trưởng : Mơ thấy ảnh của người đã mất, nghĩa là họ đòi Ngôi Nhà Nhỏ rồi, không có ý nghĩa gì khác nữa đâu Nữ thính giả : Cần bao nhiêu tấm thưa Sư Phụ Lư Đài Trưởng : 21 tấm Nữ thính giả : 1 người 21 tấm, 2 người là 42 tấm Lư Đài Trưởng : Ừ, con cầm máy tính ra mà tính xem ha ha ha wenda20141228B  25:55 梦见亡人的照片 女听众：同修在老家看到家婆父母的照片，然后她梦到这张照片在她新家的客厅，是什么意思？ 台长答：梦见死人的照片，就说明要给他超小房子，没有什么意思（要几张小房子呢？）21张（一个21张，两个就42张？）嗯。 ----------------- Nằm mơ thấy trong ảnh toàn bộ đều là Bồ Tát Nữ thính giả : Con mơ thấy đồng tu cho con xem bức ảnh mà anh ấy chụp, bên trong toàn bộ đều là Bồ Tát, con nói :" Bức nảh đẹp như thế con mang đến khoe với Sư Phụ ", Sư Phụ xem xong rất vui vẻ nói rằng : "Các con có thể chụp được bức ảnh đẹp như thế, nghĩa là gần đây tu tập tốt, rất khá". Trong mơ Sư Phụ còn biết cả tên của anh ấy. Xin Sư Phụ khai thị Lư Đài Trưởng : Nghĩa là người này đã tu tập rất tốt rồi, trong tâm có Bồ Tát, trong tâm có Phật rồi ---Shuohua20141219 18:45--- ----------------------- TẠI SAO KHUYÊN KHÔNG NÊN CHỤP ẢNH NHIỀU Nam thính giả : bây giờ công năng của điện thoại cũng càng ngày càng nhiều rồi, dùng điện thoại hoặc máy tính bảng chụp ảnh cho con có phải dễ làm hồn phách không hợp? nếu như dễ làm hồn phách phân tán, có phải chỉ cần khi chụp ảnh không mở đèn flash là sẽ không có chuyện gì phải không ạ ? xin Sư Phụ khai thị cho con Lư Đài Trưởng : Không mở đèn flash khi chụp sẽ tốt hơn rất nhiều, chụp ảnh ít sẽ tốt hơn là chụp nhiều. Con hãy nhớ, có thể không cần chụp thì đừng chụp, bởi vì chụp nhiều luôn không tốt. Bởi vì máy ảnh thuộc âm. Con nghĩ mà xem, tại sao lúc trước các thước phim quay màu trắng sẽ là ra màu đen, đen ra trắng ? bởi vì đó là đồ của địa phủ, nghe hiểu không ? Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, con hiểu rồi Lư Đài Trưởng : Các con ở nhân gian chụp ảnh vui vẻ quá, như trường hợp vừa rồi một người phụ nữ ở tổ chức từ thiện, chỉ lo chụp ảnh thôi, đăng lên mạng đến tối liền gặp chuyện liền không thấy sao? Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi Lư Đài Trưởng : Bây giờ đã hiểu chưa, chắc cô ta cảm thấy mình là tiên nữ trên trời quá, ngồi trước chiếc xe đắt tiền, cầm túi hiệu, rất nông cạn, rồi xong luôn, tiểu quỷ nhân gian địa hạ toàn bộ đều ganh ghét, liền xảy ra chuyện, xong luôn, bây giờ ở trong ngục tha hồ rồi mà vui vẻ luôn Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi ạ ---wenda20150109 51:49