---
title: "Ngôi Nhà Nhỏ phát nguyện niệm cho người thân , nhưng chưa niệm xong, người thân đã mất thì phải làm sao ?"
date: 2025-12-16T01:19:23.705Z
draft: false
url: "/2024/10/ngoi-nha-nho-phat-nguyen-niem-cho-nguoi.html"
---

Kính chào đồng tu tôn kính, cảm tạ thư của bạn, rất vui sự kết duyên của bạn Phần tặng viết trực tiếp tên của người quá cố Dưới đây là khai thị có liên quan của Đài trưởng, mời bạn tham khảo : 1. wenda20140606 01:02:57 Ngôi Nhà Nhỏ phát nguyện niệm cho người thân đã mất vẫn chưa niệm xong thì phải làm sao Nữ thính giả : Chồng của một đồng tu lúc bị bệnh rất nặng, cô ấy đã phát nguyện niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn chưa niệm xong mà chồng cô ấy thì đã mất rồi. Trường hợp như vậy thì Ngôi Nhà Nhỏ phải làm sao? Lư Đài Trưởng : Tiếp tục niệm, niệm tốt xong có thể sẽ được đầu thai hoặc được lên trên, nếu như niệm chất lượng không tốt, thì giống như cô ấy phát nguyện lúc chồng sắp chết là khoác lác, phát nguyện cho có vậy! Nữ thính giả : Là như vậy, đồng tu phát nguyện niệm 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chồng cố ấy đang bị bệnh nặng, nhưng niệm đến một nửa thì chồng cô ấy mất. Trong trường hợp này, thì nên viết tên kính tặng như thế nào? viết tên người đã mất phải không ? Lư Đài Trưởng : Kính tặng tên chồng của cô ấy, đừng viết người cần kinh Nữ thính giả : Cô ấy cũng đá phát nguyện niệm 43 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để bảo hộ cuộc sống thuận lợi, tiêu bớt tai kiếp. Đồng tu năm nay 43 tuổi, lúc chưa niệm kinh, có mơ thấy cần 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, Sư Phụ còn nói với cô ấy, muốn mệnh căn thuận lợi, tiêu trừ nạn kiếp. Xin Sư Phụ khai thị, đồng tu trước đây phát nguyện 43 tấm Ngôi Nhà Nhỏ đó có được tính luôn trong 1000 tấm đó không? Lư Đài Trưởng : Có thể 2. wenda20160805 13:25 Phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người quá cố lúc còn sống nhưng không kịp, có thể gia hạn không? Nữ thính giả : Sư Phụ, người thân của một đồng tu đã qua đời, lúc còn sống đã phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người thân nhưng chưa niệm xong, nhưng bởi vì sau khi người thân đó qua đời, đồng tu cần phải xử lý rất nhiều việc hậu sự, thời gian niệm kinh cũng giảm đi rất nhiều. Có thể nói với Bồ Tát một tiếng, mang lời phát nguyện hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ ban đầu lùi ngày được không Lư Đài Trưởng : Cái này có thể.