---
title: "Gần đây con đang sám hối về những nghiệp chướng tà dâm của cô ấy đã tạo ra trong kiếp này. Khung cảnh trong mơ tối tăm, có rất nhiều nữ Phật hữu tham "
date: 2025-12-16T01:19:23.737Z
draft: false
url: "/2024/11/gan-ay-con-ang-sam-hoi-ve-nhung-nghiep.html"
---

Hỏi: Gần đây con đang sám hối về những nghiệp chướng tà dâm của cô ấy đã tạo ra trong kiếp này. Khung cảnh trong mơ tối tăm, có rất nhiều nữ Phật hữu tham gia huấn luyện và sau đó tiên hành sát hạch. Các vị giám khảo là các chư Phật Bồ Tát. Trong giấc mơ con cảm thấy các vị giám khảo là chư Phật Bồ Tát trong bài LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN, ngồi thành một hàng dài. Các đồng tu đã huấn luyện xong lần lượt bước vào phòng sát hạch. Những người bước vào đều mặc đồ đen, sắc mặt vô cảm. Các nữ Phật hữu bước ra đều biến thành mặc áo dài trắng, người nhẹ nhàng. và toàn thân họ phát ra ánh sáng trắng dịu. Trong khi đó có 1 nữ đồng tu nói với con: cậu nên cắt đứt mối quan hệ, trước mắt thì hơi khó để làm được điều đó, tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm không phải là điều dễ dàng đâu. Phải cố gắng hết sức. cậu phải cố gắng tham gia huấn luyện và sớm được vượt qua sát hạch. Trong giấc mơ, con đã bỏ lỡ khóa huấn luyện đầu tiên và kỳ khảo sát đầu tiên, chỉ tham gia khóa huấn luyện và khảo sát thứ hai. Thầy huấn luyện là chư Phật và Bồ Tát. Phải chăng giấc mơ này có nghĩa là Địa Phủ và chư Phật Bồ Tát cho những Phật tử một thông đạo đặc biệt tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm cấp tốc phải không? vượt qua khảo sát sẽ được thăng tiến cảnh giới? và trở nên thuần khiết hơn? Trả lời: đúng. Trong dịp cửa ải cuối năm, thứ nhất là sát hạch nghiêm ngặt, thứ hai là Quán Thế Âm Bồ Tát đang ân xá cho nhiều người. Bồ Tát nói với thầy rằng hiện nay có hơn 10 triệu người đang học Pháp Môn Tâm Linh, nhưng chỉ có 10 nghìn người thực sự tu tốt và nhất môn tinh tấn . con thử nghĩ đây là khái niệm gì? Người chân tu không nhiều, không có bao nhiêu người là tu tốt, nghìn người mới có một người. Lư Đài Trưởng giải đáp những thư thắc mắc (272)