---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.413Z
draft: false
url: "/2024/11/ngoi-nha-nho-la-do-quan-am-bo-tat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ngôi nhà nhỏ là do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại Nội dung chi tiết: Hỏi: Có thể hỏi sư phụ khai thị về sự linh cảm của phương pháp niệm Kinh khi thiết kế Ngôi nhà nhỏ thuở sơ khai không? Đáp: Đây không phải do sư phụ thiết kế, đây là được Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại. Phần đầu có Chú Đại Bi ( Để gia tăng năng lượng) và Tâm Kinh ( Khai mở trí tuệ), niệm Chú vãng sanh để tiêu trừ đi những nghiệp chướng nhỏ. Sau cùng là niệm Thất Phật diệt tội chân ngôn để tiêu trừ đi tội của bản thân. Bốn loại Kinh văn này kết hợp lại sao lại không linh nghiệm chứ. Trên trời dưới đất đều có thể sử dụng. Hôm nay có 1 thính giả hỏi rằng: Tâm Kinh là để trừ quỷ yêu trong Tây Du Ký, tại sao Đài trưởng nói có thể khai mở trí tuệ. Sư phụ trả lời rằng: Đó là tâm ma của quý vị, nghĩ không thông suốt không phải là tâm ma sao? Khi vừa niệm Kinh xong đã nghĩ thông rồi, vậy không phải là trừ ma rồi sao? Đệ tử khai thị 25 \*\*\*\* Ngôi nhà nhỏ được hình thành bởi nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát Nam thính giả: Sư phụ, có một người nằm mơ thấy Ngôi nhà nhỏ chưa được niệm, ở bên tay phải 1 phần 3 phía trên đều có dấu ấn của Bồ Tát. Mỗi một tấm Ngôi nhà nhỏ đều là nguyện lực của Bồ Tát bên trong, chỉ cần niệm đều sẽ linh nghiệm, ở phía dưới dấu ấn đó có viết 5 chữ " Siêu bạt chúng sanh khổ" , con dấu là hình vuông, bên trong còn có hoạ chân dung của Bồ Tát. Xin sư phụ khai thị Đài trưởng đáp: Đó là sự thật. Con phải biết, Ngôi nhà nhỏ được hình thành bởi nguyện lực của Bồ Tát. Có rất nhiều người lại xem nhẹ, niệm giả dối, vậy nên đã xảy ra chuyện và xuống địa ngục. Quán Thế Âm Bồ Tát đã phát nguyện lực lớn như vậy, khi Ngôi nhà nhỏ được lưu truyền ở nhân gian, Bồ Tát đã thay chúng ta gánh rất nhiều, con không niệm cho tốt con như vậy là xứng đáng với Bồ Tát sao? ( Đúng vậy, sư phụ vừa mới nói, Ngôi nhà nhỏ được tạo bởi nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát ) Đúng vậy, con nghĩ mà xem ai là người cứu khổ cứu nạn ( Quán Thế Âm Bồ Tát) Được rồi, " Siêu bạt chúng sanh khổ", chữ cuối là chữ gì? ( Chữ khổ) Được rồi, đây có phải là Quán Thế Âm Bồ Tát không ( Dấu ấn là hình vuông, bên trong có chân dung của Bồ Tát) Đó là nguyện lực của Bồ Tát ở bên trong. Mỗi một tấm Ngôi nhà nhỏ là một nguyện lực. Vậy nên có nhiều người đã tu sửa mà không tu cho tốt, nếu bị Thần Hộ Pháp nhìn thấy đều sẽ bị ghi tên lại, đến lúc đó bị lôi đi sẽ biết. Lúc mà chưa bị lôi đi đều không tới tìm Đài trưởng đâu. Giống tối qua có một đứa bé, sống cũng không vui vẻ gì, toàn thân đều là dây ống của bệnh viện, nói đài trưởng xem cho. Đài trưởng vừa nhìn liền nói cậu bé không chết được, sẽ tỉnh lại. Tiêu đề bài viết: Ngôi nhà nhỏ là do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại Nội dung chi tiết: Bởi vì cậu bé đó đang hôn mê chưa tỉnh. Kết quả vừa nói xong, chưa được vài phút sau khi nói chuyện điện thoại, cậu ta liền tỉnh rồi ( Nhanh vậy sao) Nhanh như vậy, vậy nên khi Ngôi nhà nhỏ được niệm tốt... Con nghe lại người trước vừa mới nói, Ngôi nhà nhỏ được niệm và đốt xuống rất linh nghiệm, rất nhanh chóng. Nguyện lực của Bồ Tát ở bên trong, nhưng con người lại không biết trân trọng! Giống như sư phụ đã đối xử tốt với rất nhiều người, nhưng họ lại không biết trân trọng. Ta còn có cách nào khác chứ. Tiêu đề bài viết: Ngôi nhà nhỏ là do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại Nội dung chi tiết: Wenda20160429 09:24 \*\*\*