---
title: "Từ xa xưa, con người đã có một thói xấu lớn, đó là tính \"ĐỐ KỴ\""
date: 2025-12-16T01:11:02.876Z
draft: false
url: "/2025/04/tu-xa-xua-con-nguoi-co-mot-thoi-xau-lon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Từ xa xưa, con người đã có một thói xấu lớn, đó là tính "ĐỐ KỴ". Nội dung chi tiết: Tại sao con người đều có tính đố kỵ? Bởi vì đố kỵ là để tranh giành những quyền và lợi ích nhất định, mọi người đều vì tranh giành một số quyền và lợi ích nào đó. Vì vậy, người Phật tử không được có tâm đố kỵ. Nếu gặp chướng ngại hay sự đố kỵ của người khác, quý vị phải như như bất động, thì tâm ma sẽ không bao giờ có thể chiến thắng được Chánh pháp Chánh đạo trong tâm quý vị. Hy vọng mọi người sẽ học Phật và tu tâm cho tốt, chiến thắng được tâm ma của bản thân, đừng để ngũ dục lục trần thế gian làm ô nhiễm, bảo vệ thân mình bằng chánh khí của Phật và dám đảm đương trách nhiệm. Trên đời, dù sóng biển có dữ dội đến mấy thì chúng có thể làm gì được tôi? Vậy nên, thân bị chìm đắm thực ra là chúng sinh vô minh, người khác đối xử với quý vị tốt xấu thế nào hay nói ra sao, thực ra đều là những chúng sinh vô minh, một khi họ hiểu được thì họ là những người có đạo hạnh. Vì vậy, hy vọng rằng mọi người có thể vượt qua những trở ngại trong lòng mình và đừng để sự đố kỵ của người khác và những phiền não họ gây ra tạo thành những trở ngại trong nội tâm quý vị. Phải hiểu rằng họ chỉ nhất thời mê muội, và họ cũng là những chúng sinh vô minh đáng thương; một khi họ đã hiểu được Phật pháp thì họ nhất định sẽ quang minh chính đại và nhất định họ cũng sẽ ngay thẳng và chính trực như chúng ta, sẽ nhận được nhiều Phật Pháp đáng quý và quý giá nhất. Trích BTPP-Tập 40:TRÁNH XA SỰ ĐỐ KỴ, VƯỢT QUA CHÍNH MÌNH(11/04/2020)