---
title: "Mỗi ngày mọi người đều đang làm việc thiện, nhưng ý nghĩa thật sự của \"công đức\" thì không phải ai c"
date: 2025-12-16T01:11:02.914Z
draft: false
url: "/2025/05/moi-ngay-moi-nguoi-eu-ang-lam-viec.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mỗi ngày mọi người đều đang làm việc thiện, nhưng ý nghĩa thật sự của "công đức" thì không phải ai cũng hiểu rõ. Nội dung chi tiết: 💠Mỗi ngày mọi người đều đang làm việc thiện, nhưng ý nghĩa thật sự của "công đức" thì không phải ai cũng hiểu rõ. Thực ra, "công đức" có nghĩa là quý vị làm việc phải theo con đường Bồ-đề, tức là làm những việc của Bồ Tát, và mỗi việc quý vị làm đều phải thành tựu bốn Thánh đạo: Thanh văn, Duyên giác, Bồ Tát đạo và Phật đạo. Điều này có nghĩa là gì? Tức là, việc thiện mà con người làm trong đời, là có quả báo tốt, nhưng khi đã nhận quả báo đó rồi thì công đức đó không còn nữa. Nhiều người nói: "Tôi làm một số việc thiện", nhưng khi tai họa xảy ra, việc thiện đó không thể giúp quý vị tránh khỏi, vì công đức quý vị đã làm đã được "trả" hết rồi. Ví dụ, quý vị hết sức làm việc tốt, giúp đỡ người khác, cầu xin Bồ Tát để có con, cuối cùng được như ý – vậy thì tất cả nghiệp thiện quý vị tích lũy đã được tiêu hao hết. Khi tai họa hay nghiệp báo đến, quý vị vẫn phải chịu nhân quả. 💠Vậy "thành tựu" là gì? Tức là, tất cả việc quý vị làm hôm nay phải làm bằng tâm của bốn Thánh đạo: Thanh văn, Duyên giác, Bồ Tát đạo và Phật đạo – đó mới gọi là công đức. Ví dụ, hôm nay quý vị giúp đỡ người khác bằng tâm của Bồ Tát – như vậy quý vị có công đức. Hôm nay quý vị giúp một bà cụ qua đường, trong tâm nghĩ rằng bà cụ này trong tương lai là một vị Bồ Tát, việc quý vị làm hôm nay là việc của Bồ Tát, quý vị xem mình là một Bồ Tát, nên cần làm những việc này – như vậy, dần dần quý vị sẽ thành tựu, đó mới là công đức. Cho nên, những việc mà mọi người làm để giúp đỡ người khác, tạo phúc cho người khác – đó không phải là "công đức", mà là "phúc đức". Quý vị có "phúc đức", tức là quý vị có phúc phận. Rất nhiều người có danh tiếng, có tiền bạc, nhưng khi gặp nạn thì vẫn suy sụp, vì họ không có "công đức", và phúc báo của họ đã tiêu hết – cuối cùng, họ gặp điều xui xẻo. 《Bạch Thoại Phật Pháp 10》 – Bài 36: "Công đức phát xuất từ bản tánh" 🙏🙏🙏 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .