---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.442Z
draft: false
url: "/2025/01/tham-gia-vao-chuyen-gia-inh-nguoi-khac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tham gia vào chuyện gia đình người khác bị trúng bùa, chỉ có thể dùng nguyện lực để hóa giải Nội dung chi tiết: Thính giả nữ: Đệ tử xin kính chào Sư phụ. Xin Thầy xem giúp một người nữ sinh năm 1962, tuổi Dần, về tình trạng sức khỏe. Lư Đài Trưởng trả lời: Trên người cô ấy có vong linh. Thính giả: (Đúng vậy, đúng rồi.) Lư Đài Trưởng: Ta nói cho con biết, thứ nhất, cô ấy là kiểu người khá căng thẳng, kiểu rất lo lắng, chuyện gì cũng căng thẳng, suy nghĩ rất nhiều. Thính giả: (Vâng, đúng rồi.) Lư Đài Trưởng: Không buông bỏ được. Thính giả: (Hiểu rồi. Thưa Sư phụ, cô ấy đã gánh nghiệp thay cho người khác rất nhiều, vì vậy gần đây cô ấy niệm kinh...) Lư Đài Trưởng : Rất nhiều, nếu cô ấy cứ tiếp tục như vậy, sau này tim cô ấy sẽ có vấn đề. Thính giả: (Đúng rồi, tim cô ấy không được khỏe. Ngoài ra, thưa Sư phụ,ngày mai cô ấy sẽ đến tuổi 59, cần chú ý điều gì? Cô ấy đã phát nguyện niệm 1.000 tấm Ngôi nhà nhỏ.) Lư Đài Trưởng: Hãy niệm Ngôi nhà nhỏ và cầu xin Bồ Tát gia hộ, được chứ? Thính giả: (Vâng, được. Xin hỏi Sư phụ, mắt cô ấy có vong linh không?) Lư Đài Trưởng : Có, cả mắt trái và mắt phải. Thính giả: (Đúng vậy, mắt cô ấy thường xuyên giật.) Lư Đài Trưởng : Đúng rồi, giật rất mạnh. Hơn nữa, bây giờ ta thấy võng mạc ở mắt phải của cô ấy hơi bị mờ. Thính giả: (Đúng vậy, mắt cô ấy không thể mở ra được.) Lư Đài Trưởng : Ừ, chủ yếu là sợ ánh sáng. Thính giả: (Vâng. Vậy cô ấy cần chú ý điều gì để vượt qua kiếp nạn năm tới?) Lư Đài Trưởng : Phóng sinh nhiều một chút, niệm thêm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thính giả: (Được, con sẽ nói với cô ấy.) Lư Đài Trưởng: Các con phải nhớ rằng, bất kỳ chuyện gì xảy ra đều liên quan đến oan gia trái chủ từ kiếp trước. Hiểu chưa? Thính giả: (Hiểu rồi, con sẽ để cô ấy nghe đoạn ghi âm này.) Lư Đài Trưởng : Nếu cô ấy làm sai điều gì, kiếp này khi gặp kiếp nạn, hậu quả sẽ càng nghiêm trọng hơn. Nếu kiếp trước làm điều tốt, kiếp này kiếp nạn chỉ giống như một kỳ thi. Nếu thường ngày học tốt, kỳ thi sẽ qua; nếu thường ngày không học, thi không nổi thì sẽ bị điểm 0 và phải ở lại lớp. Thính giả: (Hiểu rồi. Thưa Sư phụ, cô ấy cảm thấy mình bị trúng bùa, có đúng là bị không?) Lư Đài Trưởng : Cô ấy đã tham gia vào một chuyện trong gia đình người khác. Ôi, bị người ta bỏ bùa rồi. Thính giả: (Vậy cô ấy cần hóa giải như thế nào?) Lư Đài Trưởng : Niệm kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ, thưa với Bồ Tát rằng dùng nguyện lực để hóa giải. Cô phải nhớ rằng, bất cứ ai bị trúng bùa đều chỉ có thể dùng nguyện lực để hóa giải. Thính giả: (Hiểu rồi.