---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.458Z
draft: false
url: "/2025/01/co-oan-ket-voi-cha-me-lay-co-i-lam-viec.html"
---

Tiêu đề bài viết: Có oán kết với Cha mẹ, lấy cớ đi làm việc ở nước ngoài; Cha mẹ phải làm gương Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Xin Sư phụ xem giúp một người sinh năm 1999, tuổi Mão. Cậu bé này mắc chứng trầm cảm. Mẹ của cậu nói rằng cậu luôn muốn đi Nhật Bản làm việc, nhưng bà rất lo lắng rằng nếu cậu đi thì... Vì cậu có một số suy nghĩ khá cực đoan. Cậu chỉ nghe lời Sư phụ, nên mẹ cậu muốn nhờ Sư phụ khai thị. Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Quan hệ trong gia đình không tốt lắm. Nữ thính giả: Đúng vậy, cậu bé không nghe lời cha mẹ, rồi thì... Sư phụ: Cậu ấy muốn đi làm việc ở nước ngoài là cái cớ, chủ yếu vẫn là có oán kết với cha mẹ. Hãy bảo bố mẹ cậu ấy mỗi người phát nguyện tụng 10.000 biến chú Giải Kết cho cậu ấy. Nữ thính giả: Cha cậu bé không tin và cũng không tụng, chỉ có mẹ cậu là đang học Phật. Sư phụ: Vậy thì đó là nghiệp chướng của ông ấy. Bất cứ chuyện gì cũng vậy... Nếu cậu bé này xảy ra vấn đề, cha cậu ấy không tu tập cũng là một vấn đề lớn. Nữ thính giả: Đúng ạ, hơn nữa cha cậu ấy còn có chút ngăn cản họ học Phật, nên mẹ cậu rất lo lắng. Sư phụ: Đó chính là điều người ta gọi là "duyên chưa đủ." Nữ thính giả: Mẹ cậu bé cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ và phóng sinh bao nhiêu con cá cho cậu bé? Sư phụ: Nên phóng sinh ít nhất 1.000 con cá, còn ngôi nhà nhỏ thì cần tụng tổng cộng khoảng 167 tấm. Nữ thính giả: Cậu ấy có nên đi Nhật Bản không? Có nên ra ngoài không? Hay là tốt nhất vẫn ở bên cha mẹ? Sư phụ: Ồ, còn nhỏ như vậy, làm sao đi được? Đầu óc còn chưa tỉnh táo, đến đó gặp người tốt thì may, còn gặp người xấu thì sẽ bị tha hóa. Nữ thính giả: Đúng vậy, mẹ cậu rất lo lắng về chuyện này. Sư phụ: Lo lắng nhưng lại không kiểm soát được. Cha mẹ không thể tự mình siêng năng tụng kinh sao? Không thể làm gương tốt được sao? Bây giờ cha mẹ đều không làm gương cho con cái, con không hiểu sao? Nữ thính giả: Đúng rồi, con đã nói với mẹ cậu ấy rằng: “Ở nhà cô phải làm gương, sống như một vị Bồ Tát thì người khác mới nghe lời cô.” Sư phụ: Đúng vậy, có giống Bồ Tát đâu? "Lèm bèm, lèm bèm...