---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.018Z
draft: false
url: "/2024/10/co-gai-khong-tim-uoc-viec-lam-khong-uoc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Cô gái không thể tìm được việc làm, không được đọc những điều xấu trên mạng Nội dung chi tiết: Zongshu20160107 15:40 Thính giả nữ: Đài Trưởng, cho con hỏi Ngài một câu hỏi nhỏ nữa, khi nào con có thể tìm được công việc của mình trong tương lai? Đài Trưởng: Bây giờ con không được phép đọc bất kỳ nội dung xấu nào trên Internet (À, dạ được). Con không hiểu ta đang nói gì à? (Con có hiểu) Con đang xem những chuyện bát quái gì? Con đang xem vào đống thứ linh tinh hỗn độn chuyện nam nữ? Tốt chưa? Xem đến nỗi không thể tìm được công việc! (Đài Trưởng, con đã sai rồi). Con rất sai rồi. (Con đã sai, con sẽ không bao giờ làm điều đó nữa. Con không biết con là con gái ư? (Con hiểu, con rất hiểu, cảm ơn Đài Trưởng). Con vẫn đang tụng kinh, con phải biết rằng nếu thần Hộ Pháp thấy các con nam nữ làm việc như vậy và xem loại việc này, các Ngài sẽ không cho các con tìm được công việc. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã nhắc nhở). Khi làm việc gì phải suy nghĩ kỹ, phải xứng đáng với Bồ Tát, phải trong sạch, không được lung lay. (Con thực sự biết mình sai) Sư phụ có thể nhìn thấy tất cả. Nếu con nhìn thấy thứ gì đó như thế này, chỉ cần lướt nó đi, được không? (Con đã biết, con hiểu rồi). Động vật không mặc quần áo. Con có thích xem chúng không? Tại sao con không thấy một con lợn, một con cừu, hay một con bò, con vật nào mặc quần áo? (Hmm) đi xem cái cẩu hảo như vậy liền không có tiền đồ. (Vâng). Sau khi con niệm Lễ Phật Đại sám hối 108 lần, con sẽ tìm được việc làm (Cảm ơn Đài Trưởng). Con phải thực hiện một phát nguyện. Con không được phép xem lại (Con sẽ không bao giờ làm điều đó lại nữa) nếu không tất cả đều hư rớt. Đứa trẻ xem những thứ như vậy sẽ hư hỏng, ngoan cũng sẽ trở thành hư hỏng, bẩn thỉu, tục tĩu, thấp kém. Hãy nhìn xem. Những cô gái suốt ngày nghĩ về những điều này đều có cấp bậc rất thấp. Chỉ cần nhìn vào dáng vẻ đó là có thể biết. Con không hiểu sao? (Con hiểu, là như vậy. Con đã sai rồi). Đài Trưởng thấy hết, muốn giấu Sư phụ cũng không được. Sư phụ bảo cho con biết, cách duy nhất là thay đổi cho tốt (Cảm ơn Sư phụ) và niệm Phật Đại Sám 108 biến (Dạ được ạ. Ngày nào cũng niệm, niệm 108 lần là được ạ?) Cố gắng niệm càng nhiều càng tốt, không quá 7 lần một ngày (Dạ cảm ơn Đài Trưởng. Con không chiếm thời gian của Ngài nữa, Sư Phụ nhanh xem để cứu thêm được nhiều người nữa ạ). Tạm biệt (Nghiệp của con, con tự gánh). Được rồi hãy nghe lời Đài Trưởng nói.