---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.042Z
draft: false
url: "/2025/08/an-chay-khong-sach-se-mong-thay-ho-phap.html"
---

Tiêu đề bài viết: ĂN CHAY KHÔNG SẠCH SẼ, MỘNG THẤY HỘ PHÁP NHẮC NHỞ; PHẢI SÁM HỐI NHỮNG VIỆC SAI TRÁI ĐÃ LÀM, TỔN HẠI NGƯỜI KHÁC ĐỀU SẼ BỊ GHI LẠI Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin thầy xem giúp con, con tuổi Mão, sinh năm 1975, tình trạng sức khỏe của con. Đài Trưởng đáp: Đường ruột của con rất kém. Nữ thính giả: Dạ đúng. Gan của con cũng không tốt, lần trước kiểm tra phát hiện có u nang ở gan. Đài Trưởng đáp: Để ta xem… một chút thôi, không nhiều lắm. Con ăn chay trường chưa? Nữ thính giả: Dạ, con ăn trường chay được ba năm rồi. Đài Trưởng đáp: Con cần ăn sạch sẽ hơn nữa. Nữ thính giả: Dạ được. Có lúc con ăn chưa sạch sẽ. Thỉnh thoảng ăn phải tỏi, buổi tối mộng thấy Thần Hộ Pháp đều nhắc nhở con. Ngài nói: “Nếu con còn ăn tỏi nữa, sẽ không bảo hộ con nữa.” Đài Trưởng đáp: Thấy chưa? Hôi khủng khiếp. Nữ thính giả: Dạ, con sẽ chú ý. Đài Trưởng đáp: Con phải chú ý, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, lòng đỏ trứng cũng phải ăn ít lại. Nữ thính giả: Dạ, mấy ngày gần đây con không dám ăn trứng gà nữa. Đài Trưởng đáp: Con có thể ăn lòng trắng. Còn nữa, con phải nhanh chóng sám hối với Bồ Tát, vì trong quá trình học Phật, con đã từng không tinh tấn. Nữ thính giả: Dạ đúng, có lúc con lười biếng. Tuy hàng ngày trong tâm con đều nghĩ đến tinh tấn, nhưng đôi lúc không tự kiềm chế được. Đài Trưởng đáp: Quá lười biếng rồi. Nữ thính giả: Con xin lỗi. Đài Trưởng đáp: Bệnh của con hiện nay, ta thấy vẫn còn một số vong linh không tốt đang quấy nhiễu. Có một người đàn ông có khuôn mặt giống như mèo, mắt rất nhỏ, đang ở trên người con. Nữ thính giả: Hai hôm trước con còn mộng thấy có người đuổi giết con. Đài Trưởng đáp: Thấy chưa? Người thường xuyên bị đuổi giết trong mộng, qua một thời gian sẽ bị ung thư, vì nếu ở dưới âm phủ họ muốn kéo hồn con đi, thì thân thể ở dương gian nhất định sẽ gặp vấn đề. Nữ thính giả: Con sám hối. Con nhất định sẽ thành tâm sám hối. Đài Trưởng đáp: Hơn nữa, ta vừa xem trong đồ đằng của con, trước đây con cũng từng làm việc không đúng pháp. Nữ thính giả: Dạ đúng, con đã từng làm việc không đúng pháp. Đài Trưởng đáp: Lưới trời lồng lộng, mà việc này của con lại là giúp người khác làm. Nữ thính giả: Sư phụ nói hoàn toàn đúng! Con đã biết sai, và cũng đã nói với người đó rồi. Đài Trưởng đáp: Biết sai rồi, chỉ nói là xong sao? Con phải thành tâm niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và phải phát nguyện đọc bao nhiêu biến mới được. Nữ thính giả: Dạ. Đài Trưởng đáp: Con có biết không? Làm tổn thương người khác thì trên trời đều ghi lại cả. Nếu con là người từ trời xuống thì trên trời ghi; nếu con là người đầu thai chính thức ở nhân gian thì địa phủ ghi lại, trốn cũng không trốn được.