---
title: "Ăn chay tốt cho sự nghiệp, cũng sẽ mang lại vận may tài chính"
date: 2025-12-16T01:19:23.880Z
draft: false
url: "/2024/10/an-chay-tot-cho-su-nghiep-cung-se-mang.html"
---

Wenda20160122 20:33 Thính giả nam: Sư phụ, mấy hôm trước có một người đàn ông xem đồ đằng, anh ấy hỏi tài vận của anh ấy thế nào, Sư phụ hỏi anh ấy: “Ăn chay chưa?” Sư phụ nói ngài gia trì cho anh ấy, so với tài vận trong mệnh của anh ấy thì còn nhiều hơn rất nhiều. Xin hỏi Sư phụ, một là anh ấy phát nguyện ăn chay trường, hai là Sư phụ gia trì nên tài vận của anh ấy so với trong mệnh sẽ nhiều hơn, là bởi vì công đức ăn chay trường của anh ấy mang đến tài vận sao? Có phải ăn chay sẽ càng ngày càng tốt cho sự nghiệp của một người không ạ? Xin sư phụ khai thị một chút. Đài trưởng: Đúng vậy, người ăn chay không chỉ tốt cho sự nghiệp, mà còn có thể tốt cho tài vận của họ nữa. Có một số lời ta cũng không thể nói, con đi xem xem, ngày nay có rất nhiều ông chủ lớn đều ăn chay. Thính giả nam: Đúng đúng ạ. Đài trưởng: Rất nhiều ý tưởng đều là ăn chay. Cho nên có đôi khi cho con tài vận, bởi vì con không sát sinh, người không sát sinh họ sẽ không có rò rỉ, không có rò rỉ thì họ dễ dàng tụ tài. Họ không kết oán với động vật, họ không kết oán với người, cho nên loại người này tài vận sẽ rất tốt. Con nghĩ xem, thân thể tốt tài vận không phải tốt rồi sao? Rất nhiều người có tiền thì bệnh tật, coi xem toàn bộ tiền trong nhà đến táng gia bại sản. Thính giả nam: Đúng vậy ạ. Đài trưởng: Ăn chay vấn đề gì sao? So với vận mệnh của họ còn tốt hơn, chính là họ đang tích phúc tích đức. Đài trưởng: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.