---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.531Z
draft: false
url: "/2025/01/phat-nguyen-rat-nhieu-ai-nguyen-nhung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phát nguyện rất nhiều đại nguyện nhưng lại thất nguyện, nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát và sư phụ nói rằng cô ấy có thể sẽ đầu thai thành súc sanh Nội dung chi tiết: Wenda20161218A 00:54 Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, ở đây có một cô gái nhỏ, rất có tâm và đã phát rất nhiều nguyện. Khi phát nguyện, cô ấy rất tin tưởng và chân thành cầu nguyện với Bồ Tát, nhưng sau đó lại không thực hiện được nhiều điều đã phát. Những nguyện ấy, thực ra Sư phụ cũng chưa từng bảo chúng con nhất định phải làm. Ví dụ, cô ấy phát nguyện rằng “ở nhà sẽ tu tập nghiêm chỉnh như một ni cô,” nhưng sau đó lại phạm giới vì dính vào chuyện tình cảm; cô ấy phát nguyện không ăn trứng và không uống sữa, nhưng lại không thực hiện được; cô ấy còn phát nguyện phóng sinh 1 triệu con cá, nhưng rồi cũng không hoàn thành. Thưa Sư phụ, xin hãy khai thị cho cô ấy. Chúng con đang rất lo lắng, bởi trong giấc mơ, Sư phụ nói rằng cô ấy có thể sẽ đầu thai thành súc sinh ở kiếp sau, và Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng nói như vậy. Vấn đề này rất nghiêm trọng. Xin Sư phụ nói chuyện với cô ấy, cô ấy đang ở bên cạnh. Xin chờ một chút \[Một người nghe khác\]: Thưa Sư phụ, con chào Thầy Lư Đài Trường đáp: Con có biết "nguyện lực" là gì không? Nguyện lực có nghĩa là khi con phát nguyện, con nhất định phải thực hiện. Đó mới gọi là nguyện lực. Hiện tại, con đang nói dối với Bồ Tát, con có biết không? Con đang nói chuyện với Bồ Tát mà như đang đùa. Lúc đầu con hứa với Ngài, nhưng sau đó lại không làm. Con nghĩ xem, nếu bạn trai của con nói rằng: “Anh sẽ yêu em mãi mãi,” nhưng sau đó lại không yêu nữa, con sẽ cảm thấy thế nào? Đây gọi là nói dối, là vọng ngữ, con có hiểu không? Con làm như vậy là sẽ phải xuống địa ngục đấy, vì con đang đùa giỡn với Bồ Tát. Con nghĩ rằng Bồ Tát có thể cứ mãi bị người phàm chúng ta lừa sao? Con cho rằng đây là chuyện nhỏ à? Con phải biết rằng những việc con đang làm không tốt, nhưng nguyện con phát lại là nguyện của Bồ Tát! Con làm nhiều điều sai như vậy, thần hộ pháp liệu có tha thứ cho con không? Con sẽ gặp chuyện lớn đấy. Không chỉ nói rằng...chỉ cần nói rằng con sẽ đầu thai thành súc sinh trong kiếp sau thì con cũng sẽ không sống lâu trong kiếp này. Con nghĩ rằng cuộc đời này đơn giản vậy sao? Khi một người phát nguyện, họ thực sự thành tâm, nên Bồ Tát tin tưởng và ban cho họ rất nhiều gia trì, giúp mọi việc trong cuộc sống trở nên thuận lợi. Nhưng khi con đã nhận được điều đó rồi lại thất nguyện, con nghĩ thần hộ pháp sẽ không trừng phạt sao? Người hỏi: Thưa Sư phụ, con muốn thành tâm sám hối.