---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.133Z
draft: false
url: "/2025/01/tong-hop-khai-thi-chay-niem-kinh-phong.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: 1. Kinh tự tích lũy gồm 272 biến Vãng Sanh Chú có thể được đốt tới 3 lần một ngày ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 4 tháng 1 năm 2019) Thính Giả: Thưa Sư Phụ, vì Tết Nguyên đán sắp đến nên nhiều đồng tu đã lưu trữ kinh tự tích lũy trong đó có kinh tự tích lũy 272 biến Vãng Sanh Chú. Con muốn hỏi có thể đốt được bao nhiêu tấm trong một ngày ạ? Đài Trưởng: Cái này đốt nhiều không được đâu, chỉ 3 thôi. 2. Câu hỏi về năng lượng niệm kinh ngày mồng một Tết khác nhau tùy theo mức độ niệm kinh ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 15/01/2016 ) Thính giả: Ngày mùng một Tết chúng con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 87 lần, Sư Phụ dạy ngày mùng một năm mới niệm 1 biến chính là 3 biến, như vậy kinh văn tự tích lũy cũng được tính 1 biến thành 3 biến ạ? Đài Trưởng: Con tưởng đây là bắp rang à mà càng nổ càng nhiều? Con phải nhớ rằng, điều này là không thể. Một lần là một lần, đây có nghĩa là 1 lần niệm sẽ có năng lượng của 3 lần, không có nghĩa là 1 biến thành 3 biến, con hiểu không? Thính giả: Con hiểu. Cho nên dù kinh tự tích lũy khi đốt xuống cũng là 1 biến hoá thành 3 biến phải không ạ? Đài Trưởng: Không. Thính giả: Năng lượng của nó cũng gấp 3 lần phải không ạ? Đài Trưởng: Không, còn tùy vào việc các con niệm kinh tốt thế nào. Ví dụ như Sư Phụ niệm 1 biến, không cần vào ngày mồng một hay ngày rằm âm lịch, đã hơn các con bao nhiêu lần rồi. 3. Câu hỏi về số lần niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong dịp Tết (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 09/01/2015 ) Thính giả: Trong Tết Nguyên Đán, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được niệm 87 lần, nếu không có bàn thờ Phật, con vẫn có thể thắp tâm hương và niệm 87 lần được không ạ? Có quá nhiều không Sư Phụ? Đài Trưởng: Sẽ không có vấn đề gì đâu. 4. Có thể niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để ứng phó với bệnh tật vào đêm giao thừa và ngày đầu năm mới không? (Huyền Nghệ Vấn Đáp , 16/01/2015 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, trong đêm giao thừa và mùng một Tết, con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 lần, sám hối tiêu trừ bệnh tật trên thân và dùng 21 hay 49 Ngôi Nhà Nhỏ để phòng ngừa kích hoạt không ạ? Đài Trưởng: Chắc chắn được. 5. Câu hỏi về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào đêm giao thừa và ngày mùng Một ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 26/01/2014 ) Thính giả: Chúng con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu lần vào ngày 30 và mồng một tháng Giêng âm lịch ạ? Đài Trưởng: 87 biến. Thính giả: Sư Phụ, có niệm 87 biến trong 1 ngày hay 2 ngày ạ? Đài Trưởng: Đều có thể. Nếu con niệm niệm quá nhiều trong hai ngày, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của con. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Người thông minh liền đến Quán Âm Đường và niệm trước bàn thờ Phật, người thông minh là như vậy. Nếu có nhiều Bồ Tát, nói chuyện với Bồ Tát nhiều hơn cũng tương đương với... Lấy một ví dụ đơn giản, nếu có nhiều người lãnh đạo, nếu con nói với họ rằng “Tôi đã làm sai điều gì đó” thì mọi người sẽ tha thứ cho con đó. Nếu không, con sẽ bị phạt. Vì vậy, nhiều người ngây ngốc ăn Tết. Ngày đầu năm cầu cho cả năm, một năm chỉ cho ngày này thôi. “Một ngày tính từ giờ Dần, một năm lo liệu từ Xuân.” Tết Nguyên Đán này quan trọng biết bao! Nếu con ngày này không chịu xin nghỉ đi làm vậy cả đời này con đi làm. Giống như mọi người ở nước ngoài đều xin nghỉ, mọi người đều biết đó là Tết Nguyên Đán. Ngày xưa người ta thường nói: “Ngày đầu năm mới làm gì thì cả năm sẽ làm việc đó”, nếu đi làm ngày đầu năm mới là sẽ làm quanh năm. Thính giả: Đêm 30 thắp hương đúng không ạ? Đài Trưởng: Đúng, hãy thắp hương và niệm kinh cẩn thận. Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vài lần, Chú Đại Bi nhiều lần, Tâm Kinh mấy lần, cứ niệm như thế này... và chẳng bao lâu sau liền niệm xong. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, miệng của các con sẽ niệm nhanh vô cùng. Đừng nghĩ bây giờ niệm lâu như vậy là không tốt. Sư Phụ nói cho các con biết, sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ khiến các con phi thường thoải mái. Các con nên biết rằng nó giống như dỡ bỏ hàng hóa, dỡ bỏ mọi nghiệp xấu trên cơ thể các con. 6. Liên quan đến vấn đề đốt kinh tự tích lũy và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong đêm giao thừa và ngày mồng một năm mới ( “Huyền Nghệ Vấn đáp” ngày 20/01/2017 ) Thính giả: Trong đêm giao thừa và ngày đầu năm mới có thể niệm tổng cộng 87 Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thưa Sư Phụ, nếu con niệm mấy tấm kinh tự tích lũy sau đó 2 ngày chia ra đốt hay con nên tự niệm một lần 81 biến cái nào tốt hơn ạ? Đài Trưởng: Không sao cả, phương pháp này sẽ làm cho các con tích cực có thêm động lực. Những người học Phật đều rất tốt nên không có vấn đề gì. Thính giả: Đêm 30 hay mùng 1 thắp hương tốt hơn ạ? Đài Trưởng: Con có thể thắp hương vào đêm 30 và mùng 1 Tết, hai cái này đều gọi là “Đầu hương”. Trên thực tế, thắp sau 12h được gọi là “Đầu Đầu Hương”. Nhiều người ngay ngốc bắt đầu vào lúc 11 giờ và thậm chí còn chưa qua năm mới. Kỳ thật đã đến ngày này ăn Tết các con phải thức đến 12h, chỉ sau 12h mới được gọi là Tết. Hãy thử nghĩ xem, nếu con đi thắp hương vào lúc 11 giờ - con vẫn là hồi ức năm trước và vẫn là đang khẩn cầu cho năm trước. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Chưa bước vào năm mới thì làm sao cầu cho năm mới được? Con đang đi trên xe buýt, vẫn đi trên con đường cũ và đang đợi xuống điểm cuối. Thắp hương lúc 11 giờ đêm giao thừa, chẳng phải con vẫn đang cầu nguyện cho năm 2016 sao? Đợi có 1 tiếng mà đã không chịu nổi thành ra có rất nhiều người xui xẻo đầu năm mới. Rồi tự hỏi " Tại sao thắp hương nhiều mà mình vẫn xui xẻo nhỉ?" Bởi vì còn chưa bước sang năm mới , thời điểm chưa tới! Ngày xưa đoán mệnh, xem tướng, kinh dịch, tử vi, bói toán, có cái nào mà không nói đến canh giờ? Sinh ra đời phải có canh giờ, hơn 1 giờ hay kém 1 giờ đồng nghĩa với số phận của con người đã khác. Chưa đến 12h mà đã cầu rồi đây làm sao gọi là thắp đầu hương được? Mọi thỉnh cầu của con sẽ kết thúc vào trong 1 giờ này. Con có thể rất thoải mái trong 1 tiếng này có thể con đã cầu xin điều đó, nhưng khi đến 12h, con cái gì cũng không có. 7. Có thể tiêu trừ bao nhiêu nghiệp chướng nhờ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến vào ngày mùng một Tết Nguyên đán ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 16/02/2018 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, hôm nay là ngày mùng một Tết, con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến, đây cũng là một ngày trọng đại, vậy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ được bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng? Có thể hiểu như vậy được không ạ? Đài Trưởng: Không có cái nào cụ thể cả, vì tỷ lệ nghiệp chướng của mỗi người là khác nhau. Khi mỗi người có một bộ quần áo bẩn, có người ít bẩn hơn và nó nhanh chóng bị loại bỏ, có người bẩn hơn thì phải giặt lâu ngày cũng khó có thể giặt sạch. Thính giả: Con minh bạch. Nếu hôm nay các con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến thì sẽ tiêu trừ được rất nhiều nghiệp chướng phải không? Đài Trưởng: Thật sự rất thù thắng, nếu người này có nghiệp lực bình thường thì có thể tiêu trừ được gần 40%, rất tuyệt vời. Cho nên vì cái gì mà người ta ăn Tết bằng cách suốt đêm niệm kinh? Chư Bồ Tát đều đồng hành với họ, vì từ ngày 30 đến ngày mồng một Tết, chư Bồ Tát sẽ không rời đi. Nhiều người đã chìm vào giấc ngủ, Bồ Tát không thể đến được với họ! Thính giả: Dạ đúng. Sư Phụ ơi, đêm qua con mơ thấy Sư Phụ, ngày đầu năm mới Sư Phụ có đến gặp chúng con không ạ? Đài Trưởng: Con không biết hôm qua pháp thân của Sư Phụ đã đi bao nhiêu nơi và bao nhiêu quốc gia đâu Thính giả: Cảm ơn Sư Phụ. 8. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Trước Tết Nguyên Đán, hãy đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn \["Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc qua thư (283)"\] Đệ Tử: Sư Phụ đã từng giảng cho chúng con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến vào ngày 30 Tết và mùng 1 đầu năm mới để tiêu trừ nghiệp chướng. Tuy nhiên con phải về quê trong dịp lễ này. Tết đến con lo không niệm được nhiều biến, ở quê con cũng không có bàn thờ Phật nào để đốt kinh tích lũy. Con muốn hỏi con có thể đốt kinh tích lũy mà con đã niệm trước vào đêm giao thừa và mùng 1 Tết được không ạ ? Đài Trưởng: Nếu con đốt trước thì việc kích hoạt nghiệp chướng sẽ rất nghiêm trọng nên con chỉ có thể đốt trong những ngày đó. Nếu không đốt được thì con chỉ có thể tự niệm đủ thôi. 9. Sau khi thắp đầu hương, có thể đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 02/10/2015 ) Thính giả: Sau khi thắp đầu hương, con có thể trực tiếp đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào ban dêm được không ạ? Đài Trưởng: Hẳn là có thể. Bởi vì những ngày “đại nhật tử” về cơ bản đều có Bồ Tát. Nếu thắp hương, Bồ Tát căn bản sẽ không rời đi. Bồ Tát đến khi thắp hương vài canh giờ liên, khoảng 4-5 canh giờ, 1 canh giờ là 2 tiếng. Bồ Tát liên tục đến như vậy vài canh giờ, cơ bản là suốt đêm. 10. Ngày mùng 1 Tết có cần tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không? Tụng niệm nên cầu nguyện thế nào?(Trích “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 8 tháng 2 năm 2013) Thính giả: Thưa Sư phụ, ngày mùng 1 Tết có cần tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không? Đài Trưởng: Cần. Nhưng còn tùy xem bạn thường ngày tích lũy công đức nhiều hay ít. Nếu công đức thường ngày ít thì tụng niệm không có tác dụng lớn; nếu công đức làm nhiều, việc thiện làm nhiều, thì tụng vào ngày mùng 1 Tết sẽ chuyển hóa gấp đôi lượng công đức. Thính giả: Việc này phù hợp với tất cả mọi người hay chỉ dành cho những người làm nhiều việc thiện mới nên tụng? Đài Trưởng: Thường thì dành cho những người đã làm nhiều việc thiện, nếu làm nhiều việc ác thì dù có tụng cũng không có tác dụng. Thính giả: Tụng 49 lần là được đúng không? Một ngày tụng là đủ đúng không? Đài Trưởng: Đúng, đúng vậy. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Thính giả: Khi tụng nên cầu nguyện chuyển hóa việc thiện thành công đức hay cầu nguyện như thế nào? Sư phụ: Con có thể cầu nguyện thế này: “Con xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, \[họ tên\] trong năm mới được công đức vô lượng! Con nguyện làm nhiều việc thiện, xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ chuyển hóa tất cả việc thiện mà con đã làm thành công đức, để che chở và bảo vệ con, giúp con trong năm mới được sức khỏe dồi dào.” Hoặc con có thể cầu xin bất cứ điều gì khác theo ý nguyện của mình cũng được. 11. Về vấn đề niệm kinh tại nhà người thân ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 20/01/2012 ) Thính giả: Nếu con đến nhà họ hàng niệm kinh và niệm Ngôi nhà nhỏ trong dịp Tết Nguyên đán, liệu con có dẫn theo vong linh của nhà họ hàng không ạ? Đài Trưởng: Có khả năng đấy. Con không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu con tự mình niệm Chú Đại Bi và bài tập hàng ngày thì không vấn đề gì. Thính giả: Tết Nguyên Đán không được niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà họ hàng phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng, nhưng ban ngày thì có thể làm, buổi tối thì không được, ban ngày có thể niệm Ngôi nhà nhỏ, buổi tối tự mình niệm kinh bài tập. 12. Tốt nhất nên trì niệm Chú Đại Bi trong bệnh viện vào sáng sớm mùng một Tết ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 20 tháng 1 năm 2012 ) Thính giả: Sư Phụ đã dạy con rằng trường khí của bệnh viện không tốt và có nhiều tâm linh, nên đừng niệm Tâm Kinh. Vậy đêm giao thừa và mùng một Tết, vì có nhiều Bồ Tát nên con có thể niệm Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú và \_Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào ban đêm trong bệnh viện được không ạ? Đài Trưởng: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, loại này.... ban đêm chỉ nên niệm Chú Đại Bi là tốt nhất. Thính giả: Đêm giao thừa hoặc mùng một Tết có thể có một số sư huynh phải nằm viện, trong thời gian dâng hương vẫn cần trì niệm Chú Đại Bi nhiều hơn phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng. Thính giả: Tốt nhất là không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú? Đài Trưởng: Đúng. 13. Có thể đốt một Ngôi Nhà Nhỏ sau khi thắp hương đêm giao thừa ( “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 20/01/2012 ) Thính giả: Đốt một Ngôi Nhà Nhỏ sau khi thắp hương đêm giao thừa có được không ạ? Đài Trưởng: Được, đốt ngay cũng không sao. Đêm giao thừa người ta thức khuya, trên trời có rất nhiều Bồ Tát. Trên bầu trời có Bồ Tát khắp nơi suốt đêm, không thể nhìn thấy được. Ngày đó tuyệt đối chính nghĩa, chính trực nhất nhất. Cho nên ban đêm không có ma quỷ nào xuất hiện quấy rối, ngày đó ai ra quấy rối sẽ gặp rắc rối. 14. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Đầu năm có thể đốt ngôi nhà nhỏ trước khi thắp đầu hương không? \[ “Lư Sư Phụ dạy giải đáp nghi vấn bằng thư (89)”\] Đệ Tử: Thắp đầu hương xong con có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ không ạ hay chỉ có thể đốt trước đó? Đài Trưởng: Muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và chỉ được làm trước đó một chút. 15. Sau khi thắp đầu hương, có thể đốt ngôi nhà nhỏ suốt đêm cùng với kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ở Quan Âm Đường \[ "Lư Sư Phụ gỉai đáp thắc mắc qua thư (145)"\] Đệ Tử: Sư phụ từng dạy muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và đốt trước đó. Con xin hỏi kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được đốt trong khoảng thời gian từ 10h đêm giao thừa đến 1h sáng mùng một Tết Nguyên Đán không ạ? Đài Trưởng: Sáng sớm mùng một Tết ở Quán Âm Đường có rất nhiều Bồ Tát nên các con có thể đốt những ngôi nhà nhỏ và kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Quán Âm Đường cả đêm. Nếu gia đình có bàn thờ Phật thì chỉ được đầu thắp hương và trước đó đốt ngôi nhà nhỏ và kinh tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . 16. Việc đốt ngôi nhà nhỏ trong dịp Tết Nguyên Đán nên thực hiện vào ngày 30 Tết hay mùng Một Tết Nguyên đán? ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 3/1/2014 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, nên đốt ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa, hay ngày mùng một? Đài Trưởng: Con có thể đốt vào đêm giao thừa hoặc ngày mùng một Tết Nguyên đán. Vì vào cuối đêm giao thừa, tất cả các Bồ Tát đều đến giáng thế. Thính giả: Vâng. Kính tặng tổ tiên được không ạ? Đài Trưởng: Tốt nhất là nên gửi ngôi nhà nhỏ cho tổ tiên trước đêm giao thừa. Đêm giao thừa và mồng một Tết nên niệm cho người cần kinh của mình. phù hộ cho năm mới của chính mình. 17. Nếu nạn quan 3-6-9 tuổi, liệu con có thể đốt thêm một ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết Nguyên đán (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 23/11/2014 ) không ạ? Thính giả: Ví dụ như năm nay sinh nhật người này là nạn 3-6-9, con nghe có sư huynh nói: “Nếu sợ nạn quan 3-6-9 của mình có chuyện gì, gọi điện hỏi sư phụ cũng khó, sau khi thắp đầu vào đêm giao thừa vào ngày mùng một Tết Nguyên đán, con có thể đốt 21, thậm chí 49 tấm cho người cần kinh của mình." Như vậy có được không ạ? Đài Trưởng: Được. Thính giả: Chính là nói nạn 3-6-9 đúng không ạ? Đài Trưởng: Ngày đầu năm đốt thêm một chút cũng không sao. Thính giả: Ồ, con hiểu rồi. Vì có sư huynh bảo đốt 49 tấm một lúc, không biết có được không ạ? Đài Trưởng: Vì con đã nói ra rồi, đốt 49 tấm cũng không sao. 18. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Có thể đốt bao nhiêu ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết \["Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư(282)"\] Đệ Tử: Năm ngoái Sư Phụ đã chỉ dẫn về số lượng ngôi nhà nhỏ được phép đốt trong dịp giao thừa và ngày mồng một Tết. Tổng số ngôi nhà nhỏ tổng cộng không quá 69 tấm. Tết Nguyên Đán tổng số ngôi nhà nhỏ không được vượt quá 49. Ngoại trừ những trường hợp đặc biệt, không được phép quá 69 tấm. Năm nay có còn áp dụng không ạ? Đài Trưởng: Có. 19. Mọi chuyện trở nên không như ý muốn khi chúng con ăn hải sản trong bữa tiệc mừng năm mới của người Hoa (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 26/02/2016 ) Thính giả: Vào dịp Tết Nguyên Đán năm nay, con cùng lớp của con ở Trung Hoa có tụ tập, con nói: “Tết chúng ta nên ăn một ít đồ chay, không nên ăn thịt”. Họ không nghe, sau đó họ đi đến một nhà hàng Nhật Bản. và ăn nhiều hải sản. Trong vòng hai ngày, lần lượt xảy ra tai nạn, hoặc bị sốt hoặc nôn mửa, hoặc bị máy móc làm bị thương khi đang làm việc. Đài Trưởng: Con thấy đấy, nếu con không nói với họ thì họ cũng sẽ có kết quả như vậy. Con nói với họ, họ còn phản đối. Nếu con không nói cho họ biết, họ sẽ tự nghĩ do chính mình: “Xui xẻo quá, sao dạo này tôi xui xẻo thế?” Chuyện xui xẻo là lỗi của chính họ. 20. Ăn hải sản về nhà sẽ xảy ra cãi vã (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 05/02/2016 ) Thính giả: Có hiện tượng như vậy, Tết là ngày cả nhà chúng con cùng ăn mừng nhưng cũng là lúc ăn nhiều đồ mặn và hải sản tươi sống. Trước đây chúng con luôn chứng kiến ​​cảnh cãi vã, thậm chí đánh nhau trong lúc ăn uống ở nhà. Con xin hỏi Sư Phụ có liên quan trực tiếp đến những động vật, hải sản sống mà chúng con đã \_ăn không không? Đài Trưởng: Chuyện này con nói đúng rồi, chính xác 100%. Ăn hải sản xong về nhà sẽ cãi nhau, vì nếu cùng động vật kết oán thì nó sẽ theo mình. 21. Người ăn chay nên làm gì trong dịp Tết Nguyên đán ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 3 tháng 2 năm 2013 ) Thính giả: Khi về Tết Nguyên Đán, chúng con sẽ gặp rất nhiều họ hàng, có thể chúng con ăn chay và một số họ hàng nói chúng . Liệu con có thể niệm Giải Kết Chú hoá giải và để họ không tạo khẩu nghiệp được không ạ? Đài Trưởng: Tất nhiên là có thể. Thính giả: 108 biến một ngày thì không vấn đề gì phải không? Đài Trưởng: Khi ăn đồ chay trên bàn ăn, tốt nhất không nên nói nhiều kiểu “Tôi là người ăn chay, những thứ này sát sinh động vật…” Đừng nói về chuyện đó, có thể nói “ Tôi gần đây có chút nhạy cảm." Tốt nhất là đừng làm người khác lo lắng. Khi có người gắp cho con ăn thịt, con chỉ cần nói: “Dạo này tôi mẫn cảm quá nên chưa ăn được”. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: Đừng nói: “Tôi ăn chay, đừng cho tôi thịt cá…”, chẳng phải là đang muốn họ tạo khẩu nghiệp sao? 22. Người ăn chay tốt nhất không nên uống rượu (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 15/02/2013 ) Thính giả: Thưa Đài Trưởng, nếu một đồng tu phát nguyện ăn chay trường mà uống rượu trong dịp Tết thì có bị coi là vi phạm giới luật không? Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên uống rượu nếu con là người ăn chay. Thính giả: Nếu anh ta uống nó, có được tính là vi nguyện không ạ? Đài Trưởng: Luôn luôn là không tốt, vì người ăn chay phải bỏ rượu. Nếu không phải là rượu mạnh, hoặc ăn xong không thấy mê man , lần sau hãy cẩn thận hơn và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vài lần. Nếu ăn xong mà thấy mê man là đã vi phạm thiên giới. 23. Kể cả những ngày đại lễ, không nên phóng sinh vào ban đêm ( " Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 29/07/2016 ) Thính giả: Có một vị đồng tu hỏi rằng, vào các ngày lễ lớn của Phật và Bồ Tát, chẳng hạn như ngày thành đạo của Quan Âm Bồ Tát, đêm giao thừa, mùng 1 Tết, chúng con có thể thức suốt đêm tụng kinh, thậm chí đốt kinh sám hối vào ban đêm. Họ muốn hỏi sư phụ, liệu có thể phóng sinh vào nửa đêm không? Vì trong ngày tốt, cá của chủ bán cá thường được đặt mua hết, nếu muốn phóng sinh số lượng lớn thì ban ngày khó mà sắp xếp được. Vậy có thể thắp hương vào lúc gần sáng, tụng một chút kinh rồi đi phóng sinh không? Đài Trưởng: Không được. 24. Các đồng tu ngày ngày mong muốn phóng sinh nhưng không mua được cá trong dịp Tết Nguyên đán thì phải làm sao? (Đệ tử hỏi câu trả lời của Sư phụ (9 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Singapore 2019 của Sư Phụ Lư ) Thính giả: Có một đồng tu mỗi ngày đều có phát nguyện phóng sinh, nhưng trong dịp Tết Nguyên Đán, anh ấy không thể mua cá vào ngày mồng một hoặc ngày mùng hai âm lịch vì người bán cá đã về nhà ăn Tết. Nếu không được thì anh ấy sẽ không mua được cá và thực hiện được nguyện lực của mình, liệu điều đó có bị coi là vi nguyện không ạ? Đài Trưởng: Con nghĩ cách, không phải người bán cá nào cũng nghỉ, nếu không được thì cứ báo Bồ Tát. 25. Mùng 1 Tết Nguyên Đán là ngày vía của Bồ Tát Di Lặc; Mối duyên giữa Bồ Tát Di Lặc và Trung Hoa(Trích “Hỏi đáp Huyền Nghệ” ngày 16 tháng 2 năm 2018) Thính giả: Thưa Sư phụ, con chúc Sư phụ năm mới vui vẻ! Hôm nay là mùng 1 Tết Nguyên Đán, cũng là ngày vía của Bồ Tát Di Lặc. Sư phụ, xin Sư phụ chia sẻ vài lời với mọi người ạ. Đài Trưởng: Hôm qua, Bồ Tát Di Lặc đã đến, uy nghi vô cùng, rất thú vị. Hồng Hài Nhi cũng đến nữa. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: 大年初一念87遍礼佛大忏悔文可消多少业障（2018年2月16日《玄艺问答》） 听众：师父，今天初一，可以念87遍礼佛大忏悔文，这也是个大日子，那这87遍礼佛大忏悔文一般可以消百分之几的业障呢？有这样的说法吗？ 台长：没有具体的，因为每个人的业障比例不一样。一件衣服脏了，有的人脏的少，很快就消掉了；有的人脏的多，洗了半天都洗不掉。 听众：明白了。如果今天念87遍礼佛大忏悔文会消很多的业，是吧？ 台长：真的很厉害，如果这个人一般的业障，他可以消掉将近40%呢，很厉害的。所以为什么人家过年都通宵在念经啊？菩萨都陪着，因为年三十到年初一，菩萨不离开的。很多人就呼呼大睡了，呼呼大睡，菩萨接触不到了啊！ 听众：是的。师父，我昨天晚上梦到您了，是不是您年初一都来看我们了？ 台长：昨天法身不知道跑了多少地方，跑了多少国家了。 听众：谢谢师父。 8. 过年前提前烧送自修礼佛大忏悔文［《卢台长开示解答来信疑惑（二百八十三）》］ 问：师父开示过，年三十和年初一两天总共能念87遍礼佛大忏悔文来消业，但我过年要回老家，担心念不了这么多，老家也没有佛台可以烧自修经文的礼佛大忏悔文。请问，我能否把提前念好的自修经文礼佛大忏悔文写上年三十或年初一的日期提前烧掉？ 答：如果提前烧送会激活很严重，只能当天烧送。无法烧送的情况下就只能当天念诵。 9. 大日子上头香后可以烧自修礼佛大忏悔文（2015年10月2日《玄艺问答》） 听众：大日子上了头香后，可以直接在夜里烧礼佛大忏悔文的自修经文吗？ 台长：应该可以的。因为大日子基本上菩萨都是……什么叫“大日子”？如果是烧头香的话，菩萨基本上不会走的。菩萨接头香要好几个时辰，好几个时辰就是四五个小时，一个时辰两小时，菩萨一般接好几个时辰，基本上通宵了啊。 10. 大年初一是否需要念功德宝山神咒，念时如何祈求（2013年2月8日《玄艺问答》） 听众：师父，初一要不要念功德宝山神咒？ 台长：要。就看你平时做的功德多不多啊。平时的功德少，念就没什么大用；如果功德做得很多，善事做得很多，年初一念的话会转化双倍的功德。 听众：这个是适合每一个人念，还是针对做善事特别多的人念？ 台长：当时针对做善事特别多了，做恶事太多的话，念了都没用的。 听众：要念就是49遍吗？一天念就可以了对不对？ 台长：对对对。 听众：我们祈求把善事转化成功德还是怎么祈求？ 台长：就是“请大慈大悲观世音菩萨保佑我某某某在新的一年里功德无量！我要多做功德，请观世音菩萨保佑我累积的善全部转为功德，能够庇荫我保佑我，能够让我在新的一年当中身体健康”，或者求什么求什么就可以了。 11. 关于在亲属家念经的问题（2012年1月20日《玄艺问答》） 听众：春节去亲属家念经和念小房子，会不会把亲属家的灵性给带过去？ 台长：会有这个可能性的。小房子不能念，自己念念大悲咒，功课没问题。 听众：就是春节的时候，在亲属家不能念小房子？ 台长：对，但是白天可以，晚上不行，小房子白天念，晚上念自己功课。 12. 年初一凌晨在医院最好念大悲咒（2012年1月20日《玄艺问答》） 听众：师父开示过，医院的气场不好，灵性很多，不要念心经。那么年三十晚上、年初一，因为菩萨非常多，晚上在医院的话可以念心经、往生咒和多念礼佛大忏悔文吗？ 台长：像礼佛大忏悔文这种……晚上最好还是念大悲咒。 听众：年三十晚上、年初一的时候，有的师兄可能会在医院里面，上头香的时间，还是要多念大悲咒，是吗？ 台长：对。 听众：心经、往生咒最好还是不要念？ 台长：对。 13. 年三十烧头香后可以烧小房子（2012年1月20日《玄艺问答》） 听众：年三十烧头香后能不能马上烧小房子啊？ 台长：可以，马上烧都没关系，年三十晚上守岁的，而且天上很多菩萨都在，整个晚上天上到处都是菩萨，你们看不见的，那一天绝对是正得不得了，那一天是最正的，所以晚上根本没有鬼来捣蛋，那一天谁要是出来捣蛋的话，谁自己倒霉了。 14. 年初一头香烧小房子不能超过一点\[《卢台长开示解答来信疑惑（八十九）》\] 问：头香的小房子是不是只能二点前烧？ 答：除夕晚上烧小房子的话，必须有佛台，而且只能在一点之前。 15. 年初一头香后观音堂可以通宵烧送小房子和自修经文礼佛大忏悔文\[《卢台长开示解答来信疑惑（一百四十五）》\] 问：师父曾经开示过：除夕晚上烧小房子的话，必须有佛台，而且只能在一点之前。请问是否自修经文的礼佛大忏悔文也是初一零点到凌晨一点之间烧送？ 答：在年初一凌晨，观音堂有很多菩萨，所以在观音堂可以通宵烧送小房子和自修经文礼佛大忏悔文；但是如果个人家庭，有佛台的情况下，只能上头香之后，在一点之前烧送小房子和自修经文礼佛大忏悔文。 16. 过年烧小房子，是年三十还是初一烧送（2014年1月3日《玄艺问答》） 听众：师父，我们三十晚除夕夜烧送小房子，还是新年初一的时候烧送呢？ 台长：年三十或者初一都可以烧送，因为年三十晚上接近尾声的时候菩萨都来的，全部下来了。 听众：嗯。送给祖先呢？ 台长：送给祖先最好是年三十之前；送给自己、保佑自己的小房子全部年初一烧，过了新年之后。 17. 年龄逢三六九，能否在大年初一多烧小房子（2014年11月23日《玄艺问答》） 听众：比如这个人今年是三六九，我听有的师兄说，“你怕你三六九有大劫，不好打电话，没法问师父，就保险起见，可以大年三十烧头香、大年初一当天可以为自己的要经者一下子烧21张甚至49张”，这样可以吗？ 台长：可以的。 听众：就是说逢三六九是吧？ 台长：大年初一烧多一点没关系的。 听众：哦，那明白了。因为有的师兄说一下子烧49张，我不知道行不行？ 台长：因为你有所指，烧49张就没关系。 18. 年初一可以烧多少张小房子［《卢台长开示解答来信疑惑（二百八十二）》］ 问：去年师父关于过年期间可烧小房子数量的开示：年初一，各种抬头的小房子总计69张以内；元宵节，一般可以各种抬头的小房子总数不超过49张，特殊情况可以不超过69张。是否今年仍适用？ 答：是的。 19. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: 过年聚会吃海鲜，全部出事（2016年2月26日《玄艺问答》） 听众：今年过年，我在中国的那些同学聚会，我说“你们过年吃点素，不要吃荤的”，他们不听，然后去一个日本餐馆吃了很多海鲜，没到两天，挨个出事，不是发烧就是呕吐，要不就是工作的时候被机器砸伤。哎呀…… 台长：看见了吧，如果你不跟他们讲，他们也是这个结果。你跟他讲了，他还知道反馈给你听；如果你不讲的话，自己砸伤他还说“真倒霉，怎么最近这么倒霉的”，倒霉是他自己搞的。 20. 吃过海鲜回到家必吵架（2016年2月5日《玄艺问答》） 听众：有这样一种现象，春节是我们举家欢庆的日子，可是也是很多动物和活海鲜的死期，以前我们总会看到这样的节日里吃吃喝喝的同时，家里就吵架甚至大打出手。请问师父，是不是跟这些被我们杀害的动物和活的海鲜有直接关系？ 台长：这个算你问对了，百分之一百的，吃过海鲜回到家必吵架的，因为跟动物结冤了，它们会跟着你回来的。 21. 吃全素者过年期间该如何做（2013年2月3日《玄艺问答》） 听众：我们过年回去会有很多亲戚见面，我们吃长素可能会有亲戚讲，我们是否可以在那几天狂念解结咒来化解这件事，让他们不要造口业，可以吗？ 台长：这个当然可以。 听众：每天108遍没有问题吧？ 台长：在饭桌吃素的时候最好不要去夸夸其谈，“我吃素的，哎呀，这些东西杀生啊……”不要去讲这些，可以说“我最近有点敏感”，尽量不要去惊动人家最好。人家给夹肉，你就说“我最近敏感，先不吃”就好了。不要说“我吃素的，不要给我夹肉、夹鱼……”，你这样不是让人家造口业吗？ 22. 吃全素者最好不要喝酒（2013年2月15日《玄艺问答》） 听众：台长您好，许愿吃全素的同修，在春节的时候饮酒了，算不算破戒啊？ 台长：吃全素最好不要喝酒。 听众：如果喝了的话，算不算违愿啊？ 台长：总是不大好，因为吃全素的人，连酒都要戒掉的。如果不是烈性酒，或者没有吃到昏昏沉沉，下次注意点就可以了，稍微念几遍礼佛大忏悔文。如果吃了觉得昏昏沉沉的，就已经是犯天戒了。 23. 重大节日也不可以晚上放生（2016年7月29日《直话直说》） 听众：有一位同修问，如果佛菩萨重大节日，像观世音菩萨成道日以及除夕、年初一等等，我们可以通宵念经甚至晚上可以烧小房子。他们想问师父，是否可以半夜放生呢？因为好日子，白天鱼老板的鱼全部都定掉了，如果大量放生的话基本上也排不过来。可以凌晨上好香念会儿经去放生吗？ 台长：不可以。 24. 同修许愿天天放生，过年时买不到鱼，应该怎么办（弟子提问 师父回答（9）——卢台长2019年新加坡弘法解答会） 问：同修许愿天天放生，但是春节期间初一、初二都买不到鱼，因为鱼老板回家过年了，这样完不成愿力，算违愿吗？ 答：想办法，不会所有的鱼老板都放假的，实在不行就跟菩萨讲。 25. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY , NIỆM KINH , PHÓNG SINH Nội dung chi tiết: 正月初一是弥勒菩萨圣诞；弥勒菩萨与中国的缘分（2018年2月16日《玄艺问答》） 听众：师父，祝您新年快乐！今天是大年初一，也是弥勒菩萨的圣诞，师父，您给大家讲几句吧。 台长：昨天弥勒菩萨来了，大得不得了，很好玩的。红孩儿也来了。 听众：师父，正月初一是中国新年，也是弥勒佛圣诞，弥勒菩萨与中国是怎样的缘分？正好是初一，也是我们的新年。 台长：他管中原的，华夏都是属于中原。“中国”“中国”，本来就是说这个国家在中原地方，当中的地方。