---
title: "Cá mà Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh được đi vào thông đạo chỉ định"
date: 2025-12-16T01:19:23.925Z
draft: false
url: "/2024/10/ca-ma-phap-mon-tam-linh-phong-sinh-uoc.html"
---

Shuohua20151016 27:43 Thính giả nam: Một bà lão khi đi phóng sinh nghe thấy một người nói rằng: “Mọi người đã phóng sinh rất nhiều cá nhưng chúng đều bị đánh bắt hết rồi.” Bà lão cảm thấy trong lòng rất khó chịu, nhưng sau khi cùng với các đồng tu khác ngồi trên thuyền và trên đường trở về sau buổi phóng sinh thì bà ấy nhìn thấy một cảnh tượng, khi đang Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát 3 lần, thì nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh đứng trên mặt nước, trong nước lập tức xuất hiện một đường thông đạo, đường thông đạo này rất rộng, nước rất trong, bên trong không có cá, còn 2 bên đường thông đạo thì có rất nhiều cá được Hộ Pháp chỉ đạo những con cá mà Pháp Môn Tâm Linh thả được đi vào thông đạo này. Xin Sư phụ khai thị một chút về vấn đề này, Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta khi phóng sinh là có thông đạo đúng không ạ? Có thật là có thông đạo này hay không ạ? Đài Trưởng: Vốn dĩ vấn đề này là thiên cơ Sư phụ không muốn nói. Phóng sinh, tại vì sao mà Sư phụ hướng dẫn mọi người dốc sức phóng sanh. Có một số thiên cơ nếu mọi người chưa được thấy thì Sư phụ sẽ không dám tiết lộ, bởi vì nếu Sư phụ tự nói thì sẽ bị xem là “tiết lộ quá nhiều thiên cơ”, nhưng vấn đề bây giờ thì mọi người đã nhìn thấy rồi, vậy thì chính là Bồ Tát đã nói cho mọi người biết trước rồi, cho nên trách nhiệm của Sư phụ sẽ đỡ hơn rất nhiều. Vì vậy, bây giờ Sư phụ chỉ việc là giải thích cho mọi người nghe, chứ không phải là Sư phụ tự tiết lộ thiên cơ. Thính giả nam: Dạ vâng, con hiểu rồi ạ. Đài trưởng: Thông đạo này là gì? Khi con người chúng ta lìa đời, rời bỏ thế giới này có thông đạo hay không? Trước đây mọi người thường nói về đường hầm thời gian. Thính giả nam: Dạ đúng ạ. Đài trưởng: Vậy thì cá có đường hầm không? Có đấy. Vậy thì cá sau khi đi qua thông đạo này, cá là động vật, động vật chúng nó đi qua cái thông đạo động vật này hướng về phía ánh sáng quang minh. Một số trong số chúng khi đi vào thì biến thành những con vật lớn hơn, và một số thì nhảy thẳng lên làm người, chính là như vậy. Thính giả nam: Ồ, con hiểu rồi. Đài trưởng: Và trong thông đạo này có khi chúng đi không tốt, thì một số chúng vẫn chưa biến đổi được hoàn chỉnh, cá chưa được biến hoàn toàn thành người, đầu đã biến thành người rồi, nhưng thân thể vẫn chưa biến thành người. Đây chính là trong truyền thuyết có nhắc đến “Nàng tiên cá”. Thính giả nam: Ồ, Vâng thưa Sư phụ.