---
title: "Không nên theo đuổi việc nhìn thấy Bồ Tát; nói nhiều sẽ làm tiêu hao khí"
date: 2025-12-16T01:19:23.945Z
draft: false
url: "/2025/01/khong-nen-theo-uoi-viec-nhin-thay-bo.html"
---

Wenda20140216A 11:58 Thính giả nữ: Con dường như không nhìn thấy quỷ, cũng không nhìn thấy Bồ Tát. Khi tham gia pháp hội, con cũng không nhìn thấy gì. Con đã sống hơn 50 năm, tu pháp môn này được hơn 4 năm rồi. Người khác đều nói họ nhìn thấy Bồ Tát, tại sao con lại không thấy được? Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Thấy chưa? Vấn đề xuất hiện rồi! Những thứ không nên thấy, tại sao con cứ muốn thấy? Con muốn thấy thì quỷ sẽ nhập vào người con để cho con thấy! Thầy nhớ không phải lần đầu con gọi vào chương trình, mỗi lần thầy đều nhắc nhở, sao con vẫn không sửa được? Thầy đã từng bảo các con phải thấy gì đâu? (Không phải, con chỉ cảm thấy lạ, tại sao người khác nhìn thấy, còn con thì không.) Thôi rồi, con đã mắc bệnh tâm thần nặng rồi! (Con chỉ muốn làm rõ, có phải mắt con khác với người khác không?) Con đi xuống dưới âm phủ tìm hiểu vì sao người ta thành quỷ đi! Hãy niệm kinh cho tốt, đừng nghĩ ngợi linh tinh nữa. Nếu cứ tiếp tục thế này, con sẽ đi lệch đường. Thầy hỏi con, bây giờ con còn niệm kinh nào khác không? (Từ trước đến giờ không hề, con tuyệt đối không làm vậy!) Con có đọc sách khác không? (Cũng không đọc. Con rất bận, hai bài niệm kinh bài tập cũng mất hơn 3 tiếng, lại còn phải niệm 3-4 tờ ngôi nhà nhỏ. Đôi khi, con độ người khác đến mức không kịp niệm kinh cho mình…) "Quác quác quác", cứ nói mãi! Giống như vịt, kiếp sau con sẽ đầu thai làm vịt, kêu suốt ngày mà chẳng ai thèm quan tâm! (Sư phụ ơi, đừng mà, xin thầy dẫn dắt con ở bên thầy!) Thật sự, có những người thầy muốn cứu cũng không cứu nổi, phải tự mình sửa đổi! Thầy đã dạy bao giờ, trong sách nào nói rằng "phải nhìn thấy quỷ hay Bồ Tát" chứ? Không nhìn thấy thì không nhìn thấy, không sao cả, vẫn có thể tu tâm bình thường! (Dạ đúng. Trước đây mặt con bị lệch, giờ đã cân bằng. Những đốm đen trên mặt cũng mờ đi. Hình dáng bên ngoài thay đổi nhiều, lòng bàn tay cũng dày hơn. Trước đây tay rất mỏng. Nhưng con cứ thấy lạ tại sao con không nhìn thấy, thật kỳ quái.) Trên đời còn nhiều chuyện kỳ quái lắm, con từ từ nghiên cứu đi! Con như bệnh nhân tâm thần vậy. Bây giờ đừng nghĩ gì nữa, ngày ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm ngôi nhà nhỏ cho tốt. Thành tâm cầu nguyện với Bồ Tát: “Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì, giúp con sửa đổi và tiêu trừ chứng bệnh sợ hãi này.” Theo thầy đoán, nếu bây giờ con bệnh nặng, thì con của con sẽ có bệnh nhẹ hơn. Hiện giờ con của con có tốt hơn chút nào không? (Dạ có. Mỗi tháng cháu có mấy ngày không tốt, không nói chuyện được.) Vậy là đã cải thiện nhiều rồi.