---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.565Z
draft: false
url: "/2025/01/van-e-lien-quan-en-viec-thay-oi-so.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vấn đề liên quan đến việc thay đổi số lượng Ngôi nhà nhỏ Sư phụ đã yêu cầu Nội dung chi tiết: Wenda20130524 56:36 Người nghe nữ: Một đồng tu có con trai bị bệnh tâm thần. Sư phụ đã yêu cầu niệm 800 Ngôi nhà nhỏ và 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày. Khi đồng tu này niệm đến khoảng 700 "Ngôi nhà nhỏ," có người nói với cô ấy rằng cần niệm thêm Ngôi nhà nhỏ để hóa giải oán kết, thế là cô ấy tạm dừng việc niệm 800 "Ngôi nhà nhỏ" và bắt đầu niệm hơn 100 Ngôi nhà nhỏ để hóa giải oán kết. Vài ngày trước, con trai cô ấy tái phát bệnh tâm thần và bỏ nhà đi. Sau đó, nhờ các đồng tu trợ duyên 90 Ngôi nhà nhỏ và đốt 49 tờ, cậu con trai đã được tìm thấy lúc khoảng hơn 1 giờ. Sư phụ trả lời: Đây chính là sai lầm của con người… nên Sư phụ thật sự không vui, rất buồn. Nhiều người không nghe lời Sư phụ mà lại đi nghe người này người kia, cuối cùng tự chuốc rắc rối và gây ra chuyện lớn. Sư phụ đã dặn 800 Ngôi nhà nhỏ, sao không nghe? Rất nhiều người chạy đến hỏi sư phụ: Sư phụ, nghe người ta nói là... Nghe lời người khác, vậy sao không nhờ họ chữa bệnh luôn, tìm Sư phụ làm gì? Người nghe: Bây giờ cô ấy có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không? Sư phụ: Cần! Cô ấy đã làm phật lòng vong linh rồi. Rất nhiều công sức trước đây coi như đổ sông đổ biển. Sư phụ đã yêu cầu 800 Ngôi nhà nhỏ, những lời Sư phụ nói ra chắc chắn trời, đất, quỷ thần đều nghe thấy, giống như một lời thề. Khi các con làm theo, vong linh không còn cớ gì để trách móc nữa. Ví dụ hiện đại là giống như tòa án ra phán quyết: “Phải làm thế này, thế kia!” Lời tòa án là có hiệu lực pháp lý. Nhưng nếu giữa chừng con không làm theo mà lại đi nghe người khác, thì phải bắt đầu lại, tòa sẽ xử lại từ đầu. Sao con cứ thích nghe đông nghe tây? Đây là khuyết điểm lớn nhất của con người: không có chính kiến, dễ tin nhầm người. Nếu không nghe lời Sư phụ thì gọi là Sư phụ làm gì? Ra ngoài đường các con gọi ai làm Sư phụ cũng được! Người nghe: Bây giờ cô ấy nên phát nguyện thế nào về số lượng Ngôi nhà nhỏ? Sư phụ: Niệm thêm một nửa, tức là 400 Ngôi nhà nhỏ nữa, không được dừng lại. Người nghe: Con hiểu rồi. Cô ấy bây giờ cũng nhận ra lỗi lầm, nói rằng đáng lẽ không nên nghe lời người khác vì cô ấy chưa hiểu biết nhiều. Sư phụ: Trên đời có đủ loại người, có người còn tự tâng bốc bản thân, có người tự lập ra các phương pháp riêng. Đây là chuyện nghiêm túc, không phải trò đùa! Những điều này không thể tự ý phát minh hay sáng tạo.