---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.185Z
draft: false
url: "/2025/01/lam-sao-e-ly-giai-me-chong-con-dau-la.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia” Nội dung chi tiết: Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia” Nam thính giả: Sư phụ, có câu nói: Mẹ chồng nàng dâu chính là oan gia. Làm sao để hiểu câu nói này? Đài trường đáp: Vấn đề chính là đứa con mà người mẹ sanh ra, ở kiếp trước lại chính là người bà ta yêu. Cho nên đến khi người mẹ đem “tiểu tình nhân” của bản thân nuôi lớn rồi ,” đại tình nhân” muốn đi tìm người yêu rồi, con nói xem người mẹ không biến thành người đố kỵ của con dâu rồi sao? Vậy mối quan hệ của mẹ chồng và con dâu còn tốt được sao? “Một tay tôi nuôi đứa con khôn lớn, từng miếng sữa miếng nước nuôi nó lớn lên, đột nhiên nó tốt với cô rồi, cô mang trái tim nó đi rồi” . Cô đem “người tình” của mẹ mang đi rồi, bà ta còn không”liều mạng” với cô sao? ( Trong trường hợp này cũng không phải là tuyệt đối đúng không?) Không phải tuyệt đối, thông thường đều là nhân quả. Kiếp trước giành tới giành lui , kiếp này cũng vậy ( Con hiểu rồi) \*\*\*\*\*\*\*\* Tại sao đài trưởng nhìn thấy rất nhiều cặp vợ chồng kiếp trước đều là mẹ chồng con dâu? Mẹ chồng rất thích nói con dâu không tốt, con dâu cũng đối xử với mẹ chồng không tốt, cho nên kiếp này có rất nhiều người đều thành vợ chồng Giữa cặp vợ chồng thích đánh qua đánh lại, chửi bới tới lui, kiếp trước không giải quyết được vấn đề, kiếp này lại tiếp tục như vậy. Đây chính là con người chúng ta, vì chúng ta không nhìn thấy kiếp trước của mình. 20101219 Pháp hội Melboune \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* ( Câu hỏi liên quan đến oán kết giữa mẹ chồng nàng dâu và vợ chồng) Hỏi: Nếu như mẹ chồng mắc nợ con dâu, không có phước báo và khả năng trả nợ, nhưng bởi vì con trai nợ mẹ, vậy thì sẽ thông qua con trai để trả nợ cho con dâu không? Ban đầu là con trai và con dâu không có liên quan đến duyên phận oán kết, chỉ có bởi vì con trai giúp mẹ trả nợ, cho nên mới kết hôn, giúp mẹ trả nợ cho con dâu sao? Nếu như mẹ chồng qua đời, món nợ đối với con dâu đã hết, vậy con trai và con dâu cũng hết duyên rồi sao? Đáp: Câu hỏi này của con có chút khó đánh giá. Nghĩa là gì? Rất đơn giản, trên thực tế là oan oan tương báo khi nào dứt. Mẹ chồng nơ con dâu, con dâu nợ con trai, con trai nợ mẹ anh ta. Thực tế đây đều là luân hồi, đều là nhân quả. Trên thực tế con trả nợ anh ta, anh ta trả nợ con, trả tới trả lui không dứt, thực tế đều là trả nợ. Đối với trường hợp này quả thực là có. Con trai ban đầu rất tốt với con dâu, hễ ở với mẹ là mối quan hệ của mẹ chồng nàng dâu không tốt. con trai dần dần nghe lời mẹ, đối xử không tốt với vợ. Tiêu đề bài viết: Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia” Nội dung chi tiết: Đây chính là trả nợ, con trai thay mẹ anh ta trả nợ hoặc thay mẹ anh ta chặn lại tai hoạ, đều là như vậy. Đợi đến khi mẹ chồng qua đời, nếu như trả xong rồi, thì con trai và con dâu có thể hết duyên rồi, cũng có thể càng ngày càng tốt, 2 trường hợp này đều có khả năng. \*\*\*\*\*\* Làm sao để hoá giải oán kết giữa mẹ chồng con dâu Nữ thính giả: Sư phụ, người có thể cảm nhận được trường khí của nhà con tốt hay không không? Đáp: Bản thân con nói tốt hay không? Con không cảm nhận được sao? Có những chuyện sư phụ chỉ điểm với con là hiểu rồi, con tự mình cảm nhận xem trường khí trong nhà có tốt không? ( Chúng con mở 5 tiệm vàng, trong nhà có việc kinh doanh thì làm, không có thì đều niệm Kinh) Trường khí trong nhà thường không thoát ra sẽ không tốt, trong nhà ít nhất phải thường xuyên niệm Kinh và phải đốt NNN,còn phải thắp hương buổi sáng ( Mỗi ngày sáng tối con đều thắp) Còn lại cũng không có vấn đề to lớn gì, không cần căng thẳng như vậy, bản thân phải tự giải quyét ổn thoả, mặc dù kiếp trước cũng làm được chút công đức, kiếp này có chút phước báo, con người con cũng được xem là có phước đức, nhưng hay oán trời trách người, hay oán than. Cả ngày trong nhà cái này không tốt cái kia không tốt. Một người học Phật tốt thì lời nói ít đi 1 chút, làm việc thiện nhiều hơn, niệm Kinh nhiều hơn, việc gì cũng nên tuỳ duyên, con nguòi tự khắc sống rất thoải mái ( Đúng đúng , mỗi ngày con đều coi BTPP của sư phụ, con bây giờ với mẹ chồng rất khó khăn) Con niệm Chú giải kết cho bà ta là được ( có phải do vong linh trên người con và vong linh trên người mẹ chồng không phù hợp không…?) Còn vong linh nữa, do con và mẹ chồng kiếp trước 2 người có căn mệnh tương khắc, hiểu chưa? Kiếp này phải hoá giải oán kết, phải niệm nhiều NNN cho mẹ chồng, thì xem như con đang trả nợ rồi, việc như vậy rất nhỏ rất nhỏ, vài tấm tổ hợp kinh văn ( NNN) là có thể giải quyết rồi, chính là trực tiếp niệm cho mẹ chồng ( trước đây bà ấy thường ở chỗ con, sức khoẻ của con cũng liên tục không tốt, con cũng không biết có chuyện này, tóm lại là năm nào bệnh nặng hết thì bệnh vặt lại xuất hiện, lần này đến ở chỗ con 2 năm, khi đển rồi sức khoẻ của con liền không tốt, con liền cảm nhận được tình huống này với bà ấy) Con niệm NNN cho bà ta được rồi, niệm Chú giải kết và NNN, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ( mỗi ngày con đều niệm 3 biến) niệm cho mẹ chồng 2 biến ( oh, còn phải niệm cho mẹ chồng) Không niệm thì đợi xuất hiện bệnh thôi. Tiêu đề bài viết: Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia” Nội dung chi tiết: \*\*\*\*\* Giải đáp 20130728A 14:40 Tại sao mẹ chồng đến thì sức khoẻ không tốt Nữ thính giả: Con muốn hỏi sự việc giống như vậy, mẹ chồng con đến thì sức khoẻ con liền không tốt, mẹ chồng con bây giờ chỉ có ở nhà 1 mình không ai chăm sóc bà ấy, khi đến nhà con rồi thì sức khoẻ con cũng không tốt. Đưa bà ấy về nhà thì sức khoẻ con liền tốt rồi, cho con hỏi tại sao lại như vậy? Đáp: Đây chính là tương khắc mệnh ( Sư phụ, mấu chốt là do trên người mẹ chồng con có thứ đó sao?) Con quản bà ta có thứ đó hay không có làm gì, trên người con không thể có chứ đó được, con niệm Kinh, Bồ Tát trên người con, bà ta sẽ không khắc con được. ( Con đang niệm Kinh, mỗi ngày đều niệm) Nghiệp chướng của con quá nặng ! Bản thân con cũng không phải là người chịu nhường nhịn ai, con thật thà 1 chút đi! \*\*\*\*\*\* ( Mối quan hệ mẹ chồng con dâu không tốt, có thể niệm kinh gì để cải thiện?) Hỏi: Mối quan hệ của con gái đồng tu và mẹ chồng liên tục không tốt. Cũng không cho mẹ chồng trông con, đồng tu muốn giúp con gái niệm loại Kinh văn gì có thể khiến mối quan hệ của con gái đồng tu và mẹ chồng tốt lên? Đáp: Niệm Chú giải kết cho bọn họ để hoá giải duyên xấu. Phải niệm cho con gái nhiều Tâm kinh để mở mang trí tuệ, phải biết hiếu thảo với trưởng bối. Tiêu đề bài viết: Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia” Nội dung chi tiết: 2019/06/20 bảng tin blog