---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.622Z
draft: false
url: "/2024/10/su-khac-biet-giua-le-phat-ai-sam-hoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sự khác biệt giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp Nội dung chi tiết: Shuohua20141114 02:42 Thính giả nam: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp, Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, hai cách tiêu nghiệp này có gì khác biệt không ạ? Đài trưởng: Ngôi Nhà Nhỏ tương đối lợi hại, có khối nghiệp chướng, chính là những chuyện xấu đã tích lũy qua nhiều đời, hoặc là đã trở thành giống như một loại khối nghiệp chướng, nghiệp chướng lớn, đều nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao? Ví dụ như bây giờ con nói sai một câu, con niệm một lần; Hoặc là con vừa mới động một ý niệm không tốt, cuối cùng không biến thành hành động, vậy con cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều lần. Hoặc là con vừa mới làm sai một việc nào đó, cảm thấy vấn đề không phải quá lớn, vẫn chưa tích thành một loại khối, tựa như tích thành một loại nghiệp chướng, như vậy, con có thể nhanh chóng niệm để loại bỏ nó đi. Hiện tại trên thực tế Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối, hóa giải một số thứ không tốt của con; Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao? Nó có thể từ từ giúp con giải quyết, hóa giải một số nghiệp chướng tương đối nặng đã làm ở kiếp trước và khi còn trẻ. Thính giả nam: Chính là Lễ Phật Đại Sám Hối văn là hóa giải nghiệp chướng mức độ nông, Ngôi Nhà Nhỏ là hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu ạ? Đài trưởng: Đúng, nhưng nếu muốn hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu, trước hết phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn biểu thị một loại tâm sám hối của con, sau đó thì đi niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được.