---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.424Z
draft: false
url: "/2025/04/ghi-danh-o-ia-phu-nghia-la-gi-neu-bi_5.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ghi danh ở địa phủ’ nghĩa là gì? Nếu đã bị ghi danh ở địa phủ thì phải làm sao? Nội dung chi tiết: Wenda20160828A 28:34 Nam thính giả: Sư phụ, thầy thường nói trong các bản ghi âm là "bị ghi danh ở địa phủ". Xin hỏi "bị ghi danh ở địa phủ" nghĩa là gì ạ? Những người như thế nào thì sẽ bị địa phủ ghi danh? Xin thầy khai thị. Lư Đài Trưởng trả lời: Người bị ung thư, người làm việc ác, người làm ác rất nặng – ví dụ như người mắc ung thư, thì bên dưới (địa phủ) sẽ "treo" tên người đó lại. "Treo" tên ở đây không phải là treo lên tường, mà là ghi vào sổ sách, ghi chép lại trong một quyển sổ chuyên dụng. Có một vị phán quan chuyên trách việc này, ông ấy sẽ xét duyệt, khoảng nửa năm đến một năm sau sẽ xem người đó có thay đổi tốt lên không. Nếu không tốt, thì sẽ “gạch tên”, tức là xử lý. Bởi vì loại người này đã bị xem như là phạm tội tử hình, chỉ là án tử hình đang hoãn thi hành, được cho một cơ hội. Ví dụ như có một đồng tu – chuyện đó con có nghe trong chương trình phát thanh rồi đó – chồng cô ấy bắt đầu niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh… sau đó bệnh tình cải thiện, ung thư biến mất (Ừm, đúng ạ). Nhưng về sau, ông ta lại bắt đầu mắng chửi, tạo khẩu nghiệp (Đúng vậy), không cho vợ mình bái sư, còn đi khắp nơi rêu rao rằng “bác sĩ chẩn đoán nhầm rồi, tôi đâu có bệnh gì đâu.” Kết quả là ba tháng sau chết luôn. Giỡn chơi chắc? Ông ta sớm đã bị địa phủ ghi danh rồi! (Vậy sau khi bị địa phủ ghi danh thì thường là bao lâu sẽ bị Hắc Vô Thường dẫn đi, nếu như không học Phật tu tâm?) Từ nửa năm đến ba năm. Nếu như người đó bị ung thư mà vẫn không biết tu hành đàng hoàng, lại tiếp tục làm điều ác – đặc biệt là nếu được Bồ Tát từ bi giữ mạng lại mà vẫn quay lại con đường cũ như tà dâm, tham lam, mưu hại người khác – thì chưa đến nửa năm là có thể bị dẫn đi rồi. (Thầy thật sự rất khổ tâm, tuần sau thầy lại phải sang Bắc Mỹ hoằng pháp, thật sự là không ngơi nghỉ. Có nhiều người mắc bệnh nặng mà còn không biết vì sao mình lại bị bệnh, không hiểu rõ về nhân quả…) Thì biết làm sao bây giờ? Không đi giảng, họ sẽ không biết. Con nghĩ xem, ở Đài Phát Thanh Đông Phương này, có bao nhiêu người tự nhiên mà biết được chứ? Phải đi, phải giảng thì họ mới tin. Thời xưa, Khổng phu tử chu du liệt quốc, đi bao nhiêu nơi, chịu biết bao nhiêu khổ – lúc đó làm gì có máy bay, toàn phải đi bằng xe ngựa. Con xem ông ấy vất vả biết chừng nào. Vậy mà sau này vẫn bị người đời bàn ra tán vào, lúc thì khen, lúc thì chê. Cho nên phải hiểu – một điều tốt thì phải kiên trì. Hoằng pháp phải kiên trì.