---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.704Z
draft: false
url: "/2025/01/vi-sao-trong-thoi-ky-mat-phap-lai-co-ty.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vì sao trong thời kỳ mạt pháp lại có tỷ lệ ly hôn cao; niệm “Giải kết chú” kết hợp với “Tâm Kinh” là tốt nhất. Nội dung chi tiết: Hỏi : Kỳ mạt Pháp nhiều hôn nhân không thuận lợi, xã hội hiện nay có tỷ lệ ly hôn cao khiến nhiều người kinh ngạc, có rất nhiều người sau khi kết hôn rất không thuận lợi, lý do là gì? Đáp: Ta đã từng nói qua rồi, 1 kiếp lại 1 kiếp… 2 người từ mấy kiếp trước đã bắt đầu có duyên phận, thiện duyên, kết hôn rồi, vậy thì bọn họ sau khi kết hôn ở kiếp trước nữa, thiện duyên đều đã được nhận hết, bởi vì thiện duyên, nên 2 người rất vui vẻ, phúc hưởng hết rồi. Sau đó vợ chồng cãi nhau, ví dụ, chúng ta xem 3 kiếp trước, kiếp thứ nhất, ban đầu có 80% là thiện duyên, 20% là oán kết, vậy con dùng hết 80% rồi, 20% thì cãi nhau cãi rất lợi hại biến thành 30%, đúng không? Ở kiếp thứ 2, các con 2 người lại gặp nhau, vậy thì biến thành 50% thiện duyên, 50% ác duyên, lại dùng hết 50% thiện duyên rồi, vậy thì 50% ác duyên thông qua việc cãi vã tích tụ lại thành 80% rồi. Đợi đến kiếp này vừa mới kết hôn, vậy thì 80% là ác duyên rồi, 20% thiện duyên đã dùng hết lúc yêu đương, tiếp theo là 80% ác duyên, vừa kết hôn là cãi nhau sau đó li hôn. (Có rất nhiều người bạn và anh em bên cạnh đều cảm thấy sau khi kết hôn giống như là sống cuộc đời khác, biến thành không được tự tại, mãi mãi không giống như cuộc sống trước kia) Đúng vậy, rất đau khổ. Bởi vì ác khí gia tăng giữa con người với con người , bối cảnh mỗi người không giống nhau, cách sống và giáo dục nhận được không giống nhau, cho nên 2 con người ở cạnh nhau làm sao giống nhau được? ( Vâng, chi có niệm Chú giải kết….) Đúng vậy. Đánh nhau là bình thường, thật sự, ta thấy hôn nhân hiện nay, 4 chữ --- Rối tung cả lên--- ( Đúng là như vậy, chỉ khi chúng ta niệm chú giải kết hoá giải oán kết) Đúng vậy, người hiểu chuyện còn biết hoá giải, người không hiểu thì ngày nào cũng đánh nhau, rồi sau đó li dị. Li dị xong sau này rất đau khổ, cô đơn, sau đó qua đời. Cái gì cũng không hiểu. (Sư phụ, tại sao li hôn lại có nghiệp chướng lớn hoặc có thể nói là hậu quả không tốt?) Sau khi li hôn con còn hận, còn muốn báo thù, vậy thì con có nghiệp lớn, tạo thành 1 oán kết lớn. Thông thường ở kiếp này có báo ứng rồi, nếu như sau khi li hôn con phá họ, thì sau đó họ liền phá lại con. Tiêu rồi . (Có rất nhiều đồng tu phát nguyện trong khoảng thời gian dài niệm 10,000 biến Giải kết chú, niệm bình thường, hoá giải oán kết kiếp này. Không phải để nhắm vào hôn nhân, vậy có cần kết hợp niệm Tâm Kinh không?) Chú giải kết kết hợp với Tâm Kinh là tốt nhất. Tâm Kinh thật sự là Pháp bảo.