---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.737Z
draft: false
url: "/2025/01/nghiep-chuong-cua-con-nguoi-giong-nhu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nghiệp chướng của con người giống như nhiệt độ cơ thể, có cao có thấp, cần học cách điều chỉnh Nội dung chi tiết: Người nghe (nữ): Thưa Sư phụ, lần trước Ngài nói độ người thì nghiệp chướng rất dễ tiêu tan, đúng không ạ? (Đúng vậy.) Nhưng có lúc Ngài lại nói nếu độ người mà gánh quá nhiều nghiệp chướng thì có thể khiến bản thân không tiến lên được. Vậy rốt cuộc là như thế nào ạ? Sư phụ: Hoàn toàn không có mâu thuẫn! Con gánh một chút cho người khác, rất nhanh sẽ tiêu tan. Nhưng nếu con gánh quá nhiều, dĩ nhiên con không tiến lên được. Thầy hỏi con, nếu con mua một ít đồ, có phải con mang về nhà dễ dàng không? Nhưng nếu con mua hết cả cửa hàng, con gánh hết lên người thì có mang nổi về nhà không? (Dạ, đúng rồi.) Người nghe: Vậy nếu chúng con đăng bài trên Facebook, có rất nhiều người lạ kết bạn với chúng con, và chúng con cũng kết bạn với họ. Sau đó chúng con cố gắng đăng bài về “Bạch Thoại Phật Pháp” và video của Ngài để những người có duyên xem và tự tìm hiểu. Như vậy thì nghiệp chướng đến từ đâu ạ? Sư phụ: Cách này không có nghiệp chướng gì lớn. Nếu con dùng cách này để truyền bá Phật pháp, con sẽ không gánh nhiều nghiệp chướng. Dù người đó có nghiệp chướng, nó cũng không truyền sang con. Con đang hoằng pháp, điều đó rất tốt. Con nhớ rằng, bất kỳ việc gì có tranh cãi đều tồn tại một dạng năng lượng nhất định, hiểu không? Thầy nói con nghe, chỉ cần có người khen, sẽ có người chê. Có mặt trời thì sẽ có mặt trăng. Không thể tránh được. Người trí thì nhìn nhận theo cách của người trí, người nhân từ thì nhìn nhận theo cách của người nhân từ. Con nghĩ xem, trên đời này có ai mà tất cả mọi người đều nói tốt mà không có ai nói xấu không? Không thể! Ngày xưa khi Đức Phật đến Ấn Độ hoằng pháp, cũng có rất nhiều giáo phái khác, như Bái Hỏa Giáo, làm khó Ngài, thậm chí còn nói Ngài là tà đạo. Làm sao tránh khỏi? (Dạ, con hiểu rồi. Vì lần trước có một Phật hữu ở Malaysia, nghiệp chướng của anh ấy đột ngột tăng từ 18% lên 35%. Sau đó chúng con có hơi sợ, sợ vô tình dính phải.) Sư phụ: Không sao đâu, không cần phải sợ. Nghiệp chướng giống như nhiệt độ cơ thể, có cao có thấp. Khi nhận ra nhiệt độ cơ thể cao thì chú ý uống nhiều nước; khi nhiệt độ thấp thì điều chỉnh bằng cách vận động nhiều hơn. Đây là điều rất bình thường. Con người sống là phải vận động. Không vận động thì làm sao sống được? Con ngốc à, các chỉ số cũng luôn thay đổi! Có gì lạ đâu? (Dạ, con hiểu rồi.