---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.747Z
draft: false
url: "/2024/10/inh-nghia-cua-thanh-tu-giua-vo-chong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Định nghĩa của thanh tu; Giữa vợ chồng thanh tu như thế nào Nội dung chi tiết: Wenda20170203 01:38:03 Thính giả nữ: Ở gần con có một vị đồng tu sắp kết hôn, cô ấy phát nguyện với Bồ Tát muốn thanh tu. Con muốn hỏi Sư phụ, không biết chúng con có cảnh giới để trước Bồ Tát phát nguyện thanh tu hay không ạ? Xin Sư phụ khai thị định nghĩa thanh tu. Đài trưởng: Định nghĩa thanh tu, chính là hai vợ chồng trẻ vô cùng sạch sẽ, mọi người chăm sóc lẫn nhau, anh nấu cơm cho tôi, tôi giặt quần áo cho anh, tôi giúp anh mua đồ, anh lái xe đưa tôi đi chơi, làm việc gì cũng giống như vợ chồng, chăm sóc lẫn nhau. Lúc ra ngoài hôn lên mặt một cái, ôm một cái cũng không thành vấn đề, nhưng nói cách khác về mặt sinh lý không thể có phản ứng gì, nghe hiểu không? Thính giả nữ: Dạ. Đài trưởng: Tất cả mọi người đều biết loại chuyện sinh hoạt vợ chồng này, ngoại trừ sinh con, những thứ khác đều không thể làm. Bởi vì trong lễ nghi xưa kia, Chu Công đại lễ cũng từng đề cập, ngoại trừ việc có con là chuyện bình thường, mọi thứ khác đều bị coi là dâm ô. Định nghĩa theo cách này, đối với thiên thượng mà nói cũng là giữ quy củ như vậy, đặc biệt là người học Phật chúng ta càng nên chú ý, không thể quá mức như vậy, hiểu chưa? Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Thanh tu chỉ ở phương diện nam nữ? Còn khía cạnh nào khác không ạ? Đài trưởng: Nếu như con muốn nói không phải chỉ ở phương diện nam nữ, vậy thì thanh tu còn nhiều. Ví dụ như, con cố gắng có thể một mình thanh tâm quả dục, không nên đi ra ngoài kết giao rất nhiều bạn bè, không nên đến quán bar uống rượu, không nên đi khiêu vũ, không nên xem những nội dung khiêu dâm, ăn cơm phải ăn thanh đạm, không tranh giành với người ta, chính là thanh tâm quả dục, tâm rất sạch sẽ, không có dục vọng gì, vậy đây không phải là thanh tu sao? Nhìn thấy đẹp mắt hay khó coi, đối với con mà nói đều không có phản ứng gì, vậy thì tốt rồi, đúng không? Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Bởi vì đồng tu đã phát nguyện thanh tu rồi, cô ấy chưa đạt đến cảnh giới này, nếu chỉ nói về phương diện nam nữ, cô ấy có thể hoàn toàn đoạn tuyệt phương diện này. Đài trưởng: Vậy thì tốt rồi, nếu vậy thì tốt rồi. Hiện tại có rất nhiều Phật hữu đều đang thanh tu, bởi vì nếu con không thanh tu, nói thật, rất nhiều áp lực đến từ gia đình, chứng tỏ căn cơ của con vốn không tốt lắm, bởi vì trong nhà sẽ có một ít áp lực. Nhưng nếu các con thanh tu, thì vợ chồng mọi người chăm sóc lẫn nhau, giống như người lớn tuổi. Kỳ thật nói đến sau cùng, thanh tu giống như một cặp vợ chồng già. Tiêu đề bài viết: Định nghĩa của thanh tu; Giữa vợ chồng thanh tu như thế nào Nội dung chi tiết: Con nói xem cuộc sống của một cặp vợ chồng già là gì? Không còn gì nữa, chỉ cần quan tâm nhau, vui vẻ, kể chuyện cười, làm việc cùng nhau, cứ như vậy thôi, sạch sẽ (can can tịnh tịnh). Việc mà người già có thể làm, tại sao người trẻ các con không thể làm? Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ khai thị.