---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.751Z
draft: false
url: "/2025/01/nguyen-nhan-mot-trong-hai-vo-chong-kien.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nguyên nhân một trong hai vợ chồng kiên quyết ly hôn và việc đam mê Tử Vi Đẩu Số dễ chiêu mời yêu ma Nội dung chi tiết: Thính giả nam: Một đồng tu cùng chồng tu học Pháp môn Tâm Linh được hơn hai năm. Sau khi tu học, cô ấy nhìn tiền tài rất nhẹ nhàng, nghĩ rằng thu nhập của chồng đủ ổn nên không ra ngoài làm việc, ở nhà niệm kinh, trực ban, và hoằng pháp để tích lũy công đức. Tuy nhiên, điều này khiến chồng không hài lòng, vì không kịp thời giao tiếp, dẫn đến chồng yêu cầu ly hôn. Hiện tại, đồng tu rất đau khổ, nhận ra lỗi của mình, đồng ý đi làm lại và đã phát nguyện, phóng sinh, niệm kinh để hóa giải mâu thuẫn. Cô ấy đã phát nguyện hai đợt 108 Ngôi nhà nhỏ, phóng sinh 1.000 con ba ba, phát nguyện 10.000 biến chú Giải Kết, và hồi hướng công đức từ trực ban, hoằng pháp, cũng như 5% công đức từ hai Pháp hội để hóa giải oán kết. Nhưng đến giờ, chồng vẫn không đồng ý hòa giải. Xin Sư phụ cho biết, vấn đề của họ nằm ở đâu và làm sao để hóa giải tình trạng này? Sư phụ đáp: Thực tế, bất kỳ sự việc nào xảy ra đều liên quan đến ba yếu tố: quá khứ, hiện tại, và tương lai. Như trong Kinh Kim Cang đã giảng về quá khứ, hiện tại, và vị lai. Ví dụ, chuyện ly hôn của hai người này, liệu có thể không xét đến quá khứ không? Chắc chắn là không. “Trước khi kết hôn, em đối với anh rất tốt, nhưng sau khi cưới, em lại thay đổi như thế này.” Đây là quá khứ, là nền tảng. Thứ hai, “Hiện tại em đối xử với anh quá tệ, chúng ta không thể sống chung được nữa.” Thứ ba, anh ta phải cân nhắc: “Tương lai liệu anh và cô ấy có thể hòa giải không? Tương lai cuộc đời anh sẽ gắn liền với cô ấy như thế nào? Nếu anh cứ tức giận thế này, liệu anh có thể sống với cô ấy lâu dài không?” Khi anh ta suy xét kỹ ba yếu tố này, anh ta mới đưa ra quyết định ly hôn. Học Phật cần học trí tuệ. Đây là những trí tuệ mà con có thể học được từ Phật pháp. Ai mà không nghĩ đến tương lai? ( Con hiểu) Con nói với anh ấy rằng, nếu tương lai anh ta được thăng chức làm cục trưởng và kiếm được rất nhiều tiền, liệu người phụ nữ này có ly hôn với anh ta không? Cũng chưa chắc đâu. (Dạ) Phải chịu đựng một chút. Tại sao có những người vì muốn có được quyền lợi hay thân phận mà có thể chịu khổ? Bởi vì họ biết rằng: “Hai năm, bốn năm sau tôi sẽ có được thân phận đó, lúc đó nếu cần ly hôn thì cũng không muộn.” Trong hai, ba năm này, họ chịu đủ mọi khó khăn nhưng vẫn không ly hôn. Đây chính là sự kỳ vọng vào tương lai, sự khao khát và thất vọng ở hiện tại, cùng với sự thất vọng và lãng quên của quá khứ. Khao khát ở hiện tại, thất vọng ở quá khứ, cộng với hy vọng vào tương lai, đó chính là những yếu tố giúp hai người này duy trì được hôn nhân.