---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.775Z
draft: false
url: "/2024/10/lam-nao-e-hoc-phat-tu-tam-ma-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm thế nào để học Phật tu tâm mà không thoái chuyển. Muốn thành tâm học Phật phải có tâm biết ơn Nội dung chi tiết: Wenda20130825B 31:15 Thính giả nữ: Nhiều đồng tu có mục đích nhất định khi mới bắt đầu học tụng kinh niệm Phật, chính vì sức khoẻ của mình. Họ khát vọng mong được Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì và bệnh tật được cải thiện, thân thể khỏe mạnh. Sau khi vượt qua ngưỡng cửa này họ liền có tâm thoái chuyển, không được tinh tấn. Đài trưởng: Quá nhiều người như vậy. Thính giả nữ: Làm sao chúng con có thể duy trì trạng thái này trong thời điểm chúng con vẫn còn đang tinh tấn học Phật? Bởi vì sau này khẳng định sẽ có thoái chuyển. Đài Trưởng: Đó là vấn đề khai ngộ của từng cá nhân, cho nên nếu cầu có mục đích thì sẽ không dài. Nếu học Phật không có mục đích thì sẽ lâu hơn. Ví dụ, nhiều người gia cảnh không tồi, sức khỏe tốt sẽ đến chùa thắp hương bái lạy, những người như vậy sẽ ngày càng tốt hơn. Có những người có thân thể không khoẻ tới cầu, cầu được họ liền không tới cầu nữa. Đó đơn giản như vậy. Đừng nói tới các con, đến cả Đài Trưởng khi cứu độ người, họ nói khi đau đớn “Ôi Đài Trưởng, cứu tôi với…” Họ nói rất nhiều như khóc đến nơi. Đài Trưởng gợi ý và gia trì cho họ, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, họ đi rồi không tới nữa, Haha… Họ đã quăng hết lời Đài Trưởng đi. Đài Trưởng nghĩ: “Mình tính là gì cơ chứ? Họ thậm chí có thể từ chối bái lạy Bồ Tát. Việc phớt lờ Đài Trưởng là chuyện bình thường.” Mình có thể làm gì được đây? Con người thường có vấn đề này. Tại sao có lúc đau khổ, có lúc lại thấy dễ chịu hơn? Bởi vì tâm không thành, tâm không rộng lượng, không có lòng biết ơn! Tại sao lại ly hôn? Bạn gái đã giúp đỡ rất nhiều, đào tim đào phổi ra đối xử tốt với họ nhưng giờ lại muốn ly hôn, và có mối quan hệ tồi tệ với cô ấy. Tại sao con người ngày nay lại không có lương tâm như vậy ? Chính là tu Phật Pháp mà không có tâm biết ơn. Không có lòng biết ơn giống như động vật, con đem con rắn đông cứng bên đường sưởi ấm, lúc sau nó liền sẽ cắn con ngay. Đây là súc sinh không phải người. Thính giả nữ: Dạ con minh bạch, Sư Phụ