---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.789Z
draft: false
url: "/2025/08/trich-btpp-5-15-ieu-chinh-am-duong-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trich BTPP 5- 15: Điều chỉnh âm dương, tu sửa Phật đạo. Nội dung chi tiết: Phải ghi nhớ, con người sống ở thế gian này, nhất định phải hiểu được rằng mình phải xứng đáng với âm dương ngũ hành của bản thân. Nói cách khác, quý vị dựa vào nó để đi, thì nhất định phải thuận theo sự vận hành hợp lý của âm dương ngũ hành ấy, chứ không được nghịch lại, đi ngược chiều, nếu không nhất định sẽ chịu thiệt. Rất nhiều đứa trẻ khi đến trung tâm thương mại, thấy loại thang cuốn tự động đang đi lên, nhưng lại có vài đứa thích chạy ngược xuống. Nghĩ xem phải dùng bao nhiêu sức và tốc độ mới có thể chạy ngược lại được cái thang cuốn đó? Thật là mệt mỏi. Vì vậy, khi một người đi ngược lại trào lưu, thì thực chất là họ đang thoái lui. Một người học Phật, nếu không học cái chính thì chắc chắn sẽ học cái lệch. Một pháp môn cũng như vậy, nếu không thuận theo Phật pháp của Quán Thế Âm Bồ Tát, không thuận theo chánh pháp, chánh đạo, chánh tín, chánh thời để tu, thì đó chính là tà lệch. Sư phụ chẳng phải đã từng nói với quý vị rồi sao? Giống như một cái đồng hồ, chỉ cần nó không đúng giờ thì nó thuộc về hàng xử lý tồn kho; nếu đồng hồ đeo tay của quý vị mỗi ngày chậm hai phút, thì nó không phải là đồng hồ chuẩn mà là đồng hồ lệch. Học Phật nhất định phải chánh. Tại sao có nhiều người theo Sư phụ học như vậy? Vì chánh. Việc chúng ta làm đều ngay ngắn, chúng ta chưa từng nói xấu pháp môn khác, chúng ta chỉ thực sự tự tu tự được, chúng ta rất khiêm tốn, chúng ta như đi trên băng mỏng, nên pháp môn Tâm Linh mới có thể phát triển lớn mạnh đến như ngày hôm nay. Mỗi người đệ tử trong quý vị đều phải suy nghĩ cho rõ, sau này đệ tử sẽ càng ngày càng nhiều, quý vị càng phải tự gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho chính mình. Quý vị ngồi ở đây phải nỗ lực hơn họ, chứ không phải chỉ để có một danh phận. Hôm nay có cư dân mạng trên mạng đã nói: “Trong lòng chúng tôi, Lư Đài Trưởng chính là Sư phụ của chúng tôi, chúng tôi không nhất thiết phải có một danh phận, chỉ cần học cho tốt thì chúng tôi chính là đệ tử của Đài Trưởng.” Lời nói của cư dân mạng là để nói với quý vị, quý vị phải cảm thấy xấu hổ. Làm việc mà không giống như đệ tử của Sư phụ thì ngồi ở đây có ích gì? Quý vị bái sư rồi thì có ích gì? Phật hữu từ trong tâm đã nghiêm khắc yêu cầu bản thân, trong tâm đã là đệ tử của Sư phụ rồi. Hôm nay trên mạng đã có bốn năm người viết như vậy. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho c on .