---
title: "Phải thực lòng hiếu thảo, dùng tâm mình cảm động Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu cha"
date: 2025-12-16T01:11:03.765Z
draft: false
url: "/2025/01/phai-thuc-long-hieu-thao-dung-tam-minh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phải thực lòng hiếu thảo, dùng tâm mình cảm động Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu cha. Nội dung chi tiết: Đài Trưởng hướng dẫn nữ thính giả niệm kinh và Ngôi Nhà Nhỏ cho người cha bệnh nặng, thay vì chỉ đơn thuần bỏ tiền ra phóng sinh. Phải thực lòng hiếu thảo, dùng tâm mình cảm động Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu cha. Huyền Nghệ Vấn Đáp- ngày 16 tháng 3 năm 2012 Nữ thính giả : Thưa thầy, cha con bị bệnh nặng. Con cố gắng gọi điện vào chương trình các ngày thứ hai, tư, sáu mà không được. Ở Mỹ, giờ gọi vào là nửa đêm hai, ba giờ sáng… Đài Trưởng: Người khác vẫn gọi được rất nhiều, ở Mỹ cũng gọi được. Vì sao? Vì họ hiếu thảo, hiếu thảo đến mức cảm động trời đất! Làm bất kỳ việc gì trên thế gian cũng phải cảm động được trời đất. Con xem, thầy hiện tại cứu người chẳng phải là cảm động trời đất sao? Việc gì cũng cần tự mình điều chỉnh. Người ta mỗi ngày đều dậy lúc bốn giờ sáng để niệm kinh. Nữ thính giả : Con ngoài lúc ngủ ra thì hầu như lúc nào cũng đang niệm kinh… Đài Trưởng: Vì con mới làm “bây giờ,” còn người ta đã làm “nhiều năm” rồi, sự khác biệt rất lớn! Cũng như học tập tấm gương Lôi Phong, làm việc tốt là làm cả một đời. Muốn cứu cha mẹ thì không thể không nỗ lực. Đừng nghĩ rằng chỉ cần bỏ tiền ra là đủ. Đúng là bỏ tiền phóng sinh cũng là một cách để kéo dài tuổi thọ, nhưng quan trọng hơn là phải dùng chính tấm lòng của mình để cảm động Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm động các Bồ Tát khác để cứu cha con. Học Phật là học tâm. Tu tâm là sửa đổi tâm mình, chứ không phải sửa đổi túi tiền. Lời thầy tuy thẳng, nhưng mục đích của thầy là muốn các con có thể cứu được cha mình. Khi đã có mục đích, thì khổ thế nào cũng chịu được, có gì mà không làm được chứ? Nữ thính giả : Vâng, thầy nói đúng ạ, con thực sự làm chưa đủ tốt… Đài Trưởng: Rất kém! Con chỉ biết đến bản thân mình, còn bố mẹ con ở nước ngoài đã dành bao nhiêu tâm sức, chi bao nhiêu tiền vì con? Giờ con khá hơn một chút, con đã làm gì để báo đáp cha mẹ chưa? Con nghĩ xem, cha con đã tìm bao nhiêu mối quan hệ, nhờ bao nhiêu người để giúp con? Bây giờ cha con như vậy, con niệm cho ông ấy mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ mà cũng không chịu. Hãy sửa đổi bản thân đi. Đừng để đến khi cha con qua đời, con mới ở nhà khóc lóc. Những người như vậy thầy đã thấy rất nhiều rồi. “Ôi, cha ơi, con xin lỗi cha!” Hôm qua, một người nghe ở nước ngoài vừa xin lỗi mẹ mình. Khi thầy xem, mẹ anh ta đã nhập vào thân anh ta. Mẹ anh ta hận anh ta, và cuối cùng anh ta đập đầu mình! Đừng để đến khi người thân qua đời rồi mới nói xin lỗi. Nếu muốn làm, thì hãy làm ngay bây giờ. Nữ thính giả : Thầy nói rất đúng, con nên làm theo lời thầy.