---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.820Z
draft: false
url: "/2024/12/quan-am-bo-tat-khai-thi-cho-nhung-e-tu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị cho những đệ tử tu hành gặp chướng ngại Nội dung chi tiết: Hỏi: Xin chào sư phụ, đệ tử xin được chia sẻ một chút, gần đây có một vị đồng tu khi tu hành chướng ngại trùng trùng, vừa mới hoá giải xong 1 thứ là sẽ xuất hiện thứ khác. Cảm giác ma chướng chập trùng, cô ấy liền quỳ trước bàn thờ Phật mà khóc, cảm giác nhân sinh sao đau khổ quá, cô ấy nói với mẹ Bồ Tát: “ Mẹ Bồ Tát từ bi, trước nay không bao giờ la mắng chúng sanh, lần này Người hãy trách la con đi, đệ tử bị ma chướng cản trở đến nỗi không thở được rồi. Đệ tử cũng rất muốn tu tốt, tương lai được vãng sanh đến Tâm linh tịnh thổ của mẹ Bồ Tát.” Trong ý niệm của cô ấy đã nhận được lời đáp của mẹ Bồ Tát. Mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị nói: Nhân quả 3 kiếp, trong1 kiếp báo ứng xong, con không biết sao? Con còn đang khóc lóc, lẽ nào làm vậy mẫu thân không đau lòng sao? Mẫu thân cũng rất nóng lòng, nghiệp chướng của con sau cùng sẽ được tiêu trừ hết ! Chướng ngại dù lớn, chỉ cần sau khi khắc phục, sẽ tiêu trừ đi rất nhiều. Đây là điều mà mẫu thân từ bi cho con, khiến con có thể nhanh chóng tiêu nghiệp, mẫu thân lúc nào cũng ở bên cạnh các con, con còn hỗn loạn vậy sao, một chút khó khăn đó của con tính là gì chứ? Con có vĩ đại bằng sư phụ của con không? Đây chính là những khảo nghiệm mà trên con đường tu hành con bắt buộc phải trải qua, sau khi vượt qua con đường tu hành sẽ càng thêm trôi chảy thuận lợi. Nếu như con thoái lui,các sư huynh khác làm sao bước tiếp? Tu hành không dễ, khảo nghiệm không dứt, xem cảnh giới của con có thể đến đâu. Ngu si! Không buông bỏ được, ma chướng chính là chướng ngại điểm yếu của con, khiến cho con đau khổ, khiến cho con buồn bã, khiến cho con vướng mắc. Con là đệ tử Phật, con có thể buông xả được bao nhiêu thứ? Phải lấy khổ làm vui, đây cũng chính là cảnh giới thần tiên. Vướng mắc, đau khổ, tất cả đều không thể thay đổi, chỉ có tăng tốc, dũng cảm tiến về phía trước, tất cả sẽ tự hoá giải. Tâm Linh Tịnh Thổ là vùng đất tịnh hoá tâm linh mà Phật tổ ban tặng, các hài tử tu theo Pháp môn tâm linh, có duyên phận, có nền tảng, sau khi vãng sanh sẽ đến Tâm Linh tịnh thổ. Đó mới thật sự là quê hương, có các Chư Bồ Tát giảng Kinh thuyết pháp. Sư phụ của các con cũng có thể sẽ đến dạy bảo các con. Chỉ có những đệ tử tu hành thật sự mới có thể trở về quê hương. Sư phụ, con đã chia sẻ xong rồi.