---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:03.822Z
draft: false
url: "/2024/12/moi-quan-he-giua-bao-on-bao-thu-tra-no.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mối Quan Hệ Giữa Báo Ơn, Báo Thù, Trả Nợ và Đòi Nợ; Thời Kỳ Mạt Pháp Ít Người Làm Bồ Tát Nội dung chi tiết: Hỏi: Thưa Sư Phụ, đệ tử ngu muội. Trong buổi giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 8 tháng 6, Ngài đã nói về bốn loại quan hệ của con người: báo ơn, báo thù, trả nợ và đòi nợ. Báo ơn và trả nợ cơ bản là giống nhau, vậy chúng khác nhau như thế nào để trở thành bốn mối quan hệ khác biệt? Đáp: Có thù phải báo thù, có ơn phải báo ơn, đây là nhân duyên và nhân quả từ kiếp trước. (Báo ơn và trả nợ khác nhau chủ yếu ở chỗ trả nợ thường liên quan đến tiền bạc phải không?) Không hẳn vậy. Trả nợ có thể là trả nợ tình cảm hoặc nợ về kinh tế. Báo ơn là gì? Cũng có thể là báo ơn về tình cảm, hoặc báo ơn về mặt tài sản. Nếu bạn bố thí tài sản cho người khác, họ báo ơn bạn bằng tài sản. Nếu bạn dành tình cảm cho họ, họ sẽ đáp lại bằng tình cảm. Vì vậy, con người không nên lừa dối người khác, vì lừa dối chính là gieo nhân báo thù. Nếu bạn đối tốt với người khác, đó là báo ơn. (Vậy trong đời sống, bốn mối quan hệ này, đặc biệt là quan hệ tiền bạc giữa người thân, cũng cần được tôn trọng giới luật đúng không ạ?) Đúng vậy. Nhiều cô gái khi yêu thường tiêu xài hoang phí tiền của bạn trai. Hành động này chính là tạo nhân. Khi mối quan hệ không tốt đẹp nữa, người ta bắt đầu trả thù, bắt đầu căm ghét bạn. Nếu bạn không tiêu tiền của họ, thử nghĩ mà xem, nếu chia tay, họ sẽ không oán hận bạn, đúng không? (Hiện nay, giữa các Phật tử, có người chủ động trợ duyên cho những đồng tu không có điều kiện đi Pháp hội, hoặc giữa người thân cũng có Phật duyên…) Đó là công đức. Người ta làm công đức không cầu hồi báo. (Đúng vậy, điều đó không thuộc về nhân quả này.) Còn con, sao giống Bồ Tát được, mà như một kẻ ngu muội chưa khai ngộ vậy? Phải cố gắng tu hành, đừng ngu muội nữa. Như vậy thì sao giống Bồ Tát? Con có xứng đáng với Tề Thiên Đại Thánh, xứng đáng với Na Tra không? Con mà như vậy, thì trên trời cũng chẳng còn Bồ Tát nữa, có hiểu không? (Con hiểu rồi, thưa Sư Phụ.) Con biết không, thời kỳ Mạt Pháp, trên trời rất ít người làm Bồ Tát. Chỉ thời kỳ Chính Pháp là nhiều nhất, thời kỳ Tượng Pháp đã ít rồi, còn bây giờ là thời kỳ Mạt Pháp.