---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.867Z
draft: false
url: "/2024/12/lap-ban-tho-phat-rat-quan-trong-giai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lập bàn thờ Phật rất quan trọng, giải quyết vấn đề cần có nguyện lực Nội dung chi tiết: Thính giả: Con muốn hỏi về hiệu quả việc niệm kinh của con. Con trai con bị tự kỷ, nhưng nhà con chưa thể lập bàn thờ Phật, điều này thật khó khăn. Con đã đốt hơn 1500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ rồi. Sư phụ: Nhà không có bàn thờ thì Bồ Tát sẽ không đến. Thính giả: Vậy con phải làm sao? Sư phụ: Những việc trong nhân gian con không làm được, thì con nói phải làm thế nào? Con thậm chí còn có thể nói “con niệm kinh không hiệu quả.” Muốn vượt qua mọi khó khăn để đạt được chiến thắng, con cần nỗ lực. Nếu ngay cả việc lập bàn thờ trong nhà cũng không làm được, thì con mong con mình khỏe lại bằng cách nào? Thính giả: Con đã từng lập bàn thờ, nhưng sau đó tình hình trở nên rất tệ, không còn cách nào khác nên con phải dỡ xuống. Sư phụ: Đó là do duyên phận chưa đủ, không còn cách nào khác. Trường hợp này, nhà con đang gặp phải ma chướng, đây là nghiệp duyên xấu của con. Con cần liên tục niệm Tâm Kinh cho con trai, niệm cho đến khi con mình có tín tâm. Thính giả: Con vẫn luôn niệm. Sư phụ: Đối với bệnh tự kỷ, nếu chỉ niệm kinh nhỏ mà không có bàn thờ Phật thì hiệu quả chỉ đạt một nửa. Thính giả: Vậy sao? Sư phụ: Vì nhà không có bàn thờ, nên hiệu quả khác biệt rất lớn. Trong tâm có Phật và không có Phật, việc lạy Phật sẽ khác nhau hoàn toàn. Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, khi lạy Phật, tâm con sẽ an tĩnh hơn. Con thậm chí không biết mình đang lạy Phật ở đâu khi không có bàn thờ. Thính giả: Con vẫn thắp tâm hương mỗi ngày. Sư phụ: Nhưng việc này vẫn cho thấy nhà con đang có oan nghiệp. Không thể lập bàn thờ không phải là không có cách, mà do chính con không có nguyện lực đủ mạnh. Nguyện lực mạnh thì con sẽ lập được bàn thờ, vì con trai con ngăn cản con là do vong linh trong người cháu. Thính giả: Đúng vậy. Những ngày đó cháu rất khác thường, rất dữ dội. Nhìn mà gia đình con đều sợ hãi. Sư phụ: Đó là do vong linh giận dữ và không chịu rời đi. Nhưng con muốn chọn để chịu đau đớn mãi mãi, hay chịu đau một lần rồi khỏi? Khi trẻ nhỏ bị sốt cao, rất khó chịu, nhưng bác sĩ tiêm thuốc thì cháu sẽ nói “con không muốn tiêm.” Vậy con có tiêm không? Không tiêm thì bệnh làm sao khỏi? Con không đấu lại vong linh, nhưng nếu con cầu Bồ Tát, nếu nguyện lực con đủ mạnh, thì con sẽ thắng. Nhiều người cũng từng như vậy. Con thấy không? Có người con mình bị bệnh tâm thần, nhưng họ vẫn ra ngoài độ người, niệm kinh cho đến khi ma chướng rời đi, con họ trở lại bình thường và còn nói với mẹ rằng: “Mẹ thật có công đức.