---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.877Z
draft: false
url: "/2024/11/cau-hoi-133-lien-quan-en-van-e-sieu-o.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu hỏi 133: Liên quan đến vấn đề siêu độ cho thú cưng Nội dung chi tiết: (Phật học hỏi đáp 133) Hỏi: Xin hỏi Đài trưởng, trong nhà có nuôi thứ cưng, nếu chúng chết nên siêu độ như thế nào? Đáp: Thông thường siêu độ động vật, niệm Chú Vãng Sanh là được. Ví dụ: Chó, mèo v..vv niệm 49 biến; rùa 108 biến, tất nhiên càng nhiều càng tốt. Siêu độ thú cưng qua đời, nếu như muốn niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng được. Có thể viết chỗ kính tặng: Dog XXX; Cat XXX mà XXX là tên của con vật đó. Thông thường niệm 3-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu như niệm nhiều tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì một số động vật như chó, bò v..vv sẽ có cơ hội được đầu thai cõi người. Nhưng baba, cá vàng các loại tương tự thì không có cơ hội được đầu thai thành người lắm. Nếu như mơ thấy động vật đã chết đến đòi Kinh, có thể niệm 2-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, kính tặng cho Người cần Kinh của bản thân Nếu như thú cưng nuôi trong nhà bị bệnh, có thể niệm Kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ cho thú cưng, có thể viết kính tặng như sau: Karmic creditor of Dog XXX. Thông thường không nên vì thú cưng mà cầu xin tăng thêm tuổi thọ, bởi vì thay vì cho chúng tiếp tục trong cõi súc sanh, chi bằng cho chúng có thể tiêu trừ hết nghiệt chướng, sau này không đầu thai cõi súc sanh nữa. Trong nhà thông thường tốt nhất không nên nuôi thú cưng, con người và động vật là 2 cõi khác nhau, sẽ ảnh hưởng đến trường khí của con người. Cá vàng có thể nuôi vì chúng có thể giúp điều chỉnh phong thuỷ hút tài (Thông thường có thể nuôi 6 con cá vàng trong 1 chiếc chậu, đặt ở trong phòng nằm phía bên tay phải khi bước từ cửa lớn vào) Nếu như đã nuôi rất nhiều thú cưng, cũng có thể tuỳ duyên tặng người khác. Nếu như không tặng được, thì đây cũng là duyên phận, có thể tiếp tục nuôi đến khi chúng chết đi.