---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.905Z
draft: false
url: "/2024/12/mo-thay-vet-dao-giet-nguoi-trong-tien.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mơ thấy vết dao g.iết người trong tiền kiếp trùng khớp với vị trí phẫu thuật trong hiện tại Nội dung chi tiết: Thính giả nam: Tối ngày 12 tháng 10, con lại mơ thấy một giấc mơ. Trong mơ, dường như là vào thời đầu Dân quốc, con ở một ngôi làng giảng kinh cho rất nhiều dân làng. Sau đó, con còn dạy họ cách điền vào Ngôi nhà nhỏ... Sư phụ: Điều này có nghĩa là trong thời Dân quốc, con cũng có thể là một vị Bồ Tát hạ phàm. Lúc đó có lẽ đã có Ngôi nhà nhỏ và pháp môn Tâm Linh rồi, nhưng con có thể chưa truyền bá được pháp môn này, không giống như bây giờ khi Thầy đã phổ độ rộng rãi. Thính giả nam: Con hiểu giấc mơ này như thế này: Con đã phạm một tội. Khi đó, thời Dân quốc có rất nhiều quan binh. Các quan chức cấp cao không cho phép mọi người tu pháp môn Tâm Linh và đã cử binh lính xuống bắt người. Có rất nhiều binh lính đến ngôi làng, bắt tất cả dân làng và đứng xếp hàng dưới một hàng cây. Một binh lính cầm một xấp giấy và nói với dân làng: “Muốn ta không bắt các người thì được, nhưng mỗi người phải nộp một khoản phạt lớn. Biên lai phạt ta sẽ không ghi là phạt tiền, mà ghi là thuế đầu heo.” Mỗi người phải nộp rất nhiều tiền. Một người dân không chịu và nói: “Các quan tham lam đến mức này sao?” Tên binh lính liền cầm dao đâm vào bụng người dân đó, định g.iết anh ta. Lúc đó, con lao đến và đỡ nhát dao cho người dân đó. Nhát dao đâm thẳng vào bụng con, làm con ngã xuống đất ngay tại chỗ. Nhưng sau đó, con đứng dậy được. Vì cảm thấy rất bất bình, con nói: “Các người là quan, là lính, sao có thể tùy tiện bắt người như vậy? Tiền phạt lại nhét vào túi riêng của các người!” Trong lòng con không thoải mái nên đã giật lấy con dao, chặt đầu tên lính đó. Con còn dùng con dao có răng cưa ở mặt kia để cưa hắn ra làm hai mảnh, rồi ngang thành bốn mảnh. Ôi, thật là tàn nhẫn! Sư phụ: Có thể con lúc đó ở nhân gian là vào thời Quốc Dân Đảng, con đã làm việc thiện khi lên tiếng bảo vệ người dân Thính giả nam: Vị trí con bị đâm trong mơ chính là vị trí con đã phẫu thuật viêm ruột thừa trong hiện tại Sư phụ: Đây chính là luật nhân quả báo ứng! Nhân quả báo ứng không sai lệch chút nào Thính giả nam: Vậy vị trí con thực hiện phẫu thuật ghép gan cũng trùng khớp với vị trí con chém tên lính đó trong mơ Sư phụ: Haha... Thính giả nam: Trùng khớp hoàn toàn, một nhát ngang, hai nhát dọc Sư phụ: Bây giờ con cũng bị cắt một nhát ngang, hai nhát dọc rồi, haha... Thính giả nam: Đúng vậy. Con và vợ con đều đang tu pháp môn Tâm Linh.