---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.002Z
draft: false
url: "/2025/08/lien-quan-en-khai-thi-cua-chu-vang-sanh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh Nội dung chi tiết: Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh Wenda20120415A 49:36 Thính giả: Có một thính giá bây giờ đang niệm Chú vãng sanh mỗi ngày 49 biến, thầy nói rằng niệm trong 3 tháng mỗi ngày 49 biến thì ngừng lại. Con muốn hỏi thông thường niệm Chú vãng sanh có phải đến một thời gian nhất định, quá trình nhất định thì có thể ngưng được. Tiếp tục niệm sẽ không tốt lắm phải không? Đài trưởng: Chú vãng sanh là như vậy. Ví dụ nói con cả đời đã ăn được bao nhiêu hải sản sống thì có 1 số trong chúng đã mất rồi, không còn liên quan đến con nữa. Nhưng cũng có một số vẫn in trong lòng con, in trong thức bát điền của con rồi, thì con bắt buộc phải siêu độ hết đi những hải sản đó. Vấn đề là con không biết được rằng cần phải niệm bao nhiêu chú vãng sanh để siêu độ? Ví dụ nói rằng con đã ăn 10,000 con cá, thì niệm xong 10,000 biến chú vãng sanh rồi, tất cả đã được siêu độ xong. Trên người đã không còn loại vong linh này nữa, vậy thì lúc này con tiếp tục niệm chú vãng sanh sẽ có chút tán linh---- Đó là những tán linh từ người trong nhà hoặc hàng xóm đến tìm con. Họ không cần biết, cũng không có quy tắc hay quy định gì, hễ con niệm chú vãng sanh thì họ sẽ đến. Ví dụ nói bị mất điện rồi, nhung chỉ có nhà con còn sáng, thì người có nhà bị mất điện sẽ đến nhà con. Đây là lý do tại sao đài trưởng nói con niệm 49 biến hoặc 108 biến chú vãng sanh trong 3 tháng, hoặc 6 tháng thì dừng lại, sau đó bình thường niệm 21 biến chú vãng sanh sẽ không có vấn đề lớn. ( Chính là nói rằng do xung quanh vẫn còn người con đồ sống, vong linh sẽ đến nhà của người niệm kinh) Đúng, tất nhiên rồi, rất đơn giản. Đài trưởng nếu như lái xe ra ngoài, có lúc trên đường có con mèo hoặc con chó bị cán chết mà không có ai siêu độ--- các con không nhìn thấy, nhưng đài trưởng thấy chúng ở bên đường nhìn vào thi thể của chúng mà khóc, khi thầy vừa lái xe qua chúng sẽ chạy theo, nên thầy phải nhanh chóng niệm chú vãng sanh cho chúng, niệm xong thì thấy chúng chạy mất rồi. Các con cũng không biết rằng, nếu như miệng niệm chú vãng sanh nhưng bản thân con cũng không có thứ gì thì chúng không tìm con sẽ tìm ai? Con không niệm cho chúng, về nhà liền cãi nhau--- vì chúng đã ở trên người con rồi, vì con lái xe qua đã cán chúng thêm 1 lần nữa, hoặc khi con đi qua tại sao lại không cứu? Chính vì con với chúng có duyên phận, tại sao con lại đi qua con đường đó, trong khi người ta không đi qua thì không nói ( Vậy thì niệm chú vãng sanh 21 biến mỗi ngày liên tục thì không sao?) Không sao cả. Tiêu đề bài viết: Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh Nội dung chi tiết: \*\*\* Ngày mưa có được niệm Chú vãng sanh và Tâm kinh không Wenda20120420 27:25 Thính giả: Mấy ngày nay mưa liên tục, buổi sáng con niệm chú vãng sanh và tâm kinh được không? Đài trưởng: Ai nói con ngày mưa không được niệm? Buổi sáng niệm được. Con không nghe đồng tu ở Mỹ vừa nói sao, Quán Thế Âm Bồ Tát trong giấc mơ nói cậu ta có thể niệm Chú vãng sanh. Bởi vì hoàn cảnh của mỗi người khác nhau, nếu người nào mà thân thể yếu đuối đau bệnh, âm khí quá nặng, thì tất nhiên chỉ có thể niệm được như vậy thôi. Nhưng nếu như con hiện tại đang có sức khỏe tốt, cảm thấy không có vấn đề gì, thù tất nhiên con có thể niệm được. \*\*\* Tiêu đề của chú vãng sanh là gì Wenda20121021A 46:10 Thính giả: Xin hỏi đài trưởng khi niệm Chú vãng sanh, thì tiêu đề chúng con đọc là " Vãng sanh chú" hay là " Vãng sanh tịnh độ thần chú", hay là " Bạt nhất thiết nghiệp chướng..." Đài trưởng: Đều giống nhau cả , đều được \*\*\* Niệm chú vãng sanh 3 tháng sau đó ngưng 3 tháng sao? Shuohua20120406 29:32 Thính giả: Chú vãng sanh niệm 3 tháng ngưng 3 tháng đúng không? Đài trưởng: Không phải. Chú vãng sanh niệm 49 biến hoặc trên 49 biến thì niệm trong 3 tháng là được. Không được niệm liên tục như vậy ( Vậy niệm mấy tháng ngưng?) Thông thường niệm 21 biến thì cứ niệm liên tục không sao. Nhưng nếu là 49 biến, nghĩa là nói niệm trên 49 biến thì có thể niệm 1 đến 3 tháng sau đó về lại 21 biến niệm trong 1 tháng ( Vậy bây giờ con niệm chú vãng sanh 49 biến được 3 tháng rồi) Vậy được rồi, con phải ngưng và tiếp tục niệm 21 biến là được. ( Niệm 21 biến sau đó tiếp tục niệm trong bao lâu) Tùy duyên, sau 1 tháng con có thể niệm. Nếu cảm thấy gần đây giống như lại có rất nhiều tiểu vong linh tìm con, thì con lại tiếp tục niệm 49 biến \*\*\* Liên qua đến số biến niệm Chú vãng sanh trong kinh bài tập Wenda20130414A 21:38 Thính giả: Trong kinh bài tập có 108 biến chú vãng sanh thì niệm mấy tháng? Bởi vì trước đây sư phụ xem cho con và nói niệm 108 biến. Bây giờ con đã niệm được 2 tháng rưỡi rồi, có phải nên tiếp tục niệm không? Hay là niệm 3 tháng sau chuyển về 49 biến? Đài trưởng: Cứ yên tâm đi, kiếp này của con không cẩn thận nên đã cố ý và vô ý hại nhiều tiểu sinh mệnh rồi. Bao gồm cả những tiểu linh sinh noãn, từ bào thai hay dưới nước, khi con đi trên đường đạp lên cỏ, đều có thể dẫm chết kiến. Tiêu đề bài viết: Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh Nội dung chi tiết: Thật ra thì chú vãng sanh mỗi ngày niệm 21 biến là vô cùng bình thường, tuyệt đối sẽ không thêm tiểu linh xuất hiện ( Vậy con niệm 108 biến hay 21?) Niệm nhiều chút, nhưng không liên tục niệm 108 biến ( Con niệm 108 biến 2 tháng rưỡi rồi) Niệm 49 đi, không được duy trì niệm thời gian quá dài ( Vì sư phụ lần trước khai thị nói kbt của con niệm 108 biến) Thông thường niệm 2 tháng hoặc nhiều nhất 3 tháng thì phải giảm số lượng ít lại. Tiêu đề bài viết: Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh Nội dung chi tiết: 1 tháng sau đó có thể bát đầu niệm nhiều lại \*\*\*