---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.007Z
draft: false
url: "/2025/04/khai-thi-cua-su-phu-ve-viec-truyen-thua_2.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khai thị của Sư Phụ về việc truyền thừa Chánh Pháp và không được tự ý lập môn phái riêng Nội dung chi tiết: (Chương trình "Nói Thẳng Nói Thật" – ngày 22/11/2013) Sư Phụ: Cố gắng học hành cho tốt nhé, con gái nhỏ. Sư Phụ rất quý những đứa trẻ chăm chỉ như các con, vì khi một người chăm chỉ, điều đó chứng tỏ họ đang tinh tấn. Việc học Phật không bị đi lệch hướng phần lớn phụ thuộc vào sự tinh tấn. Những người nỗ lực hết mình thì rất ít khi đi sai đường (đi sai đường thật sự rất đáng sợ, chúng ta nhất định không thể đi lệch hướng được). Nếu đi sai đường thì sẽ không còn Sư Phụ dẫn dắt, mà không có Sư Phụ thì rất dễ lầm đường lạc lối. Giống như trong trường đại học, nếu không có thầy cô mà chỉ tự mua sách về đọc, rất dễ hiểu sai. Nhất định phải có Sư Phụ! Không có Sư Phụ thì làm sao học Phật, học Pháp? Ngay cả các vị Hòa Thượng cũng phải có Sư Phụ. Trong quá khứ, có pháp môn lớn nào mà không có Sư Phụ đâu? Có tông phái nào mà không có bậc tôn sư dẫn dắt chứ? Nếu không có Sư Phụ thì làm sao tu học? Rất khó! Tu hành không phải chuyện dễ dàng. Phật pháp đã tồn tại từ rất lâu đời. Trong thời kỳ Chánh Pháp, mọi người theo Đức Phật Thích Ca Mâu Ni tu học đều rất tinh tấn, tu một người thì thành tựu một người. Đến thời kỳ Tượng Pháp đã không còn giống như trước. Còn bây giờ là thời kỳ Mạt Pháp, ai muốn nói gì thì nói, không còn Sư Phụ dẫn dắt, đệ tử ở dưới muốn giảng thế nào thì giảng. Con gái nhỏ, đến một ngày nào đó, nếu con lấy đoạn ghi âm này ra và nói: "Các vị xem, ngày xưa Sư Phụ rất tốt với tôi, tôi đã lĩnh hội được chân lý của Pháp Môn Tâm Linh, bây giờ tôi chính là người đứng đầu Pháp Môn, mọi người hãy nghe tôi giảng dạy đi!" thì con có chắc chắn là mình sẽ không đi sai đường không? (Không dám, không dám, không dám!) Bây giờ con nói là không dám, nhưng đến lúc có người tung hô con, con có chắc chắn mình sẽ không đứng ra tuyên bố: "Pháp Môn Tâm Linh là như thế này, như thế kia..." không? Liệu con có chắc mình sẽ không dẫn dắt người khác đi sai đường không? Hiện nay có rất nhiều pháp môn như vậy, mỗi người nói theo một cách khác nhau, chẳng khác nào "người mù sờ voi": người sờ trúng cái vòi thì bảo voi tròn trịa, người sờ trúng cái đuôi thì bảo voi chỉ là một cái đuôi dài, người sờ lưng voi thì bảo voi là một mặt phẳng vuông vức. Mỗi người có cảm nhận khác nhau, cách hiểu về Phật pháp cũng khác nhau, vì vậy mới cần phải tôn sư trọng đạo. Nếu một người học hành không đến nơi đến chốn, lại không có Sư Phụ dẫn dắt thì rất đáng thương, chẳng khác nào một đứa trẻ không có cha mẹ. Sư Phụ thường nói, khi còn nhỏ, vì có cha mẹ quản nên chúng ta không dám làm sai.