---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:46.943Z
draft: false
url: "/2025/08/ban-au-rat-tich-cuc-hoang-phap-sau-o.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ban đầu rất tích cực hoằng pháp, sau đó lại thối chuyển là vì nguyên nhân gì? Nội dung chi tiết: Đã một lòng tình nguyện bái sư, thì xin hãy tôn sư trọng đạo, y giáo phụng hành. wenda20170519 01:08:34 Người nghe nam: Hiện nay có một số đệ tử thường ngày rất tích cực hoằng pháp độ người, khi nói cũng rất trôi chảy, thậm chí còn trở thành tổ trưởng của một số nhóm, hội. Nhưng cảm thấy khi độ người đến một mức độ nhất định thì rất dễ bị danh vọng và lợi dưỡng cám dỗ, hoặc bị ma chướng, tà thuyết ngăn trở, nhẹ thì tu hành lơ là, nặng thì thối chuyển, thậm chí phỉ báng Phật, phỉ báng Pháp. Xin Sư phụ khai thị, nguyên nhân chủ yếu của việc này là gì? Chúng con nên làm thế nào để tránh? Lư Đài Trưởng đáp: Trước kia chưa từng học Phật, Sư phụ dẫn họ bước vào cửa Phật, tu học Pháp môn Tâm Linh. Không ngờ lại có nhiều người theo, bản thân họ chỉ chia sẻ một chút thể ngộ, giúp người ta làm vài việc, thế mà ở nhân gian lại được mọi người xem như Phật, không chịu nổi. Sau đó ý niệm bắt đầu lệch lạc, sinh tâm cống cao ngã mạn, rồi tham danh, tham lợi, cuối cùng đi vào tà đạo, cho nên về sau sẽ thối chuyển. Nói cách khác, người này trước giờ chưa từng làm lãnh đạo, bỗng chốc trở thành lãnh đạo, thì nhất định không thể làm lâu dài. (Người nghe: Con cảm ơn Sư phụ khai thị. “Tôn sư trọng đạo” là truyền thống mỹ đức. Cổ ngữ có câu: “Quốc gia muốn hưng thịnh, tất phải coi trọng thầy và người dạy”, “Thầy là khuôn mẫu của con người”, “Một ngày làm thầy, suốt đời như cha”, “Kinh sư dễ gặp, nhân sư khó cầu”. Điều này thể hiện rõ quan niệm đạo đức “tôn sư” của mọi dân tộc. Trong cổ sử có truyền lại rất nhiều câu chuyện về việc tôn sư, như “Tử Cống tôn sư”, “Ngụy Chiếu tôn sư”, “Lý Thế Dân dạy con tôn sư”, “Trương Lương bái sư”, “Trình Môn lập tuyết”… “Trọng đạo” cũng là đặc trưng quan trọng của văn hóa truyền thống quốc gia. Truyền thống chia tri thức học vấn thành ba tầng: “Đạo”, “Kinh”, “Thuật”. “Đạo” là học vấn cao nhất, là quy luật, lý lẽ của vũ trụ vạn vật; “Kinh” là sự luận giải về “Đạo”; “Thuật” là phương tiện và cách thức để thực hành “Đạo”. Khổng Tử cũng nói: “Sáng nghe được đạo, tối chết cũng cam lòng”. Học Phật, tu tâm há chẳng phải cũng như vậy sao? Nếu ngay cả Sư phụ của mình mà bạn còn không tin tưởng, không tôn trọng, thì sao có thể công nhận Phật pháp mà Sư phụ truyền trao, sao có thể lãnh ngộ được chân lý thâm sâu của Phật pháp? Lại càng không thể thân hành thực tiễn, hiện thân thuyết pháp, hoằng pháp độ nhân.