---
title: "Khai thị về việc phóng sinh mười vạn con cá"
date: 2025-12-16T01:19:24.375Z
draft: false
url: "/2025/08/khai-thi-ve-viec-phong-sinh-muoi-van.html"
---

Thính nữ: Chào thầy! Thầy từng giảng rằng phóng sinh mười vạn con cá có thể vãng sanh về Tây Phương Cực Lạc. Vậy nếu có người bị bệnh, phóng sinh mười vạn con cá rồi khỏi bệnh, thì mười vạn con này có được tính không? Sư phụ trả lời: Không, đã bị tiêu trừ rồi! (Vậy khi phóng sinh, chúng ta nên cầu nguyện thế nào?) Sau khi phóng sinh, cầu điều gì thì linh ứng điều đó. Mười vạn con cá chỉ có tác dụng đưa bạn về Tây Phương Cực Lạc khi bạn giữ gìn thân, khẩu, ý không tạo nghiệp, nghiệp trong quá khứ đã tiêu trừ, hiện tại cũng không tạo nghiệp mới. Khi đó, phóng sinh mười vạn con cá mới có thể vãng sanh. Nếu nghiệp cũ chưa tiêu trừ, mà lại tạo thêm nghiệp mới, thì khi phóng sinh mười vạn con cá, bạn chỉ đang tiêu trừ nghiệp cũ hoặc mới. Sau đó, bạn vẫn cần tiếp tục phóng sinh thêm mười vạn con nữa thì mới đủ điều kiện để lên, hiểu không? Ý là nói về nghiệp lực. Người có thể phóng sinh là người có tâm từ bi rất lớn. (Vậy khi phóng sinh, có nên cầu nguyện gì không?) Có thể cầu nguyện, phóng sinh thường nên cầu nguyện. Đầu tiên, cầu nguyện cho những điều ở nhân gian tốt đẹp. Ví dụ đơn giản, bạn kiếm tiền mỗi ngày nhưng còn nợ người ta rất nhiều. Nếu không trả nợ mà chỉ giữ tiền đó lại, thì có ích gì? (Hiểu rồi.) Trong quá trình dịch nếu còn điều gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát, sư phụ, thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con! Shuohua20120518 12:55