---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.252Z
draft: false
url: "/2024/12/tai-sao-tuc-gian-de-dang-gay-ra-tang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao tức giận dễ dàng gây ra tăng sản tuyến vú và ung thư vú;làm thế nào để có tâm hồn rộng mở Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Lần trước Sư phụ xem Đồ đằng cho các  Phật tử , có hai trường hợp,Cô ấy bị bệnh nặng cần phải phẫu thuật. Thầy nói nếu không muốn làm phẫu thuật thì phải giữ giới luật, cái miệng phải sạch sẽ, không được tức giận, ăn chay trường , rất nhiều bệnh ung thư vú là do khí phát ra. Xin Sư phụ xin khai thị vấn đề này. Đài trưởng trả lời: Đúng. Tăng sản tuyến vú, như nào gọi là tăng sản tuyến vú ? tức giận. Tuyến vú có phải lớn lên bên cạnh tim không? (Đúng) phì đại tim ,con tự xem là được, nam giới bình thường đều có , 2 bên vú, ngực trái thường to hơn ngực phải. con bảo tất cả đàn ông kiểm tra xem. Đàn ông tính khí nhỏ nhen , có khi giận đến mức tim bị phì đại, vì sao? Lúc nào cũng tức giận và tức giận, làm cho khí bị ứ đọng bên trong rồi, khí huyết không thông ,dẫn đến tắc nghẽn. Phụ nữ cũng vậy, tại sao ngực trái lại hay có vấn đề còn ngực phải thì không? rất nhiều phụ nữ bị bệnh phụ khoa , là do ngực trái gặp vấn đề , nát, không tốt đều là bên ngực trái,do nằm gần tim ,nên dễ dàng gặp vấn đề hơn. Vì người có tính khí nhỏ nhen, nam nữ đều có tính khí nhỏ nhen. Có lẽ phụ nữ mẫn cảm hơn nên dễ tức giận hơn (Sư phụ,làm sao để có trường khí giống như người, có tâm hồn rộng mở?)  tâm hồn rộng mở, đó là sự trống rỗng không thể tìm được,tìm không được mới gọi là trống rỗng, tìm thấy được đã gọi là thực.  Trước hết, chúng ta phải nghĩ rằng mọi thứ trên thế giới này đều trống rỗng, hư ảo và không có ý nghĩa thực sự. con cảm thấy tức giận có ý nghĩa không? từ khi còn  nhỏ đến  nay,con đã tức giận bao nhiêu lần?( số lần tức giận không ít)Từ lúc 1 tuổi cho đến ngày nay 40 tuổi rồi, con có nhớ trong suốt 40 năm qua con đã tức giận bao nhiêu lần không? Nó có đáng không? (Không đáng ạ) Ngoài việc phì đại tim , còn có gì nữa? (Không có gì nữa) tâm hồn rộng mở bị bọc lại rồi, bọc lại rồi thì thôi, cho nên mới nói không có gì là thực chất.