---
title: "Về việc chấp trước vào việc tự xưng là Bồ Tát hoặc có quả vị sẽ bị đưa đi"
date: 2025-12-16T01:19:24.444Z
draft: false
url: "/2025/04/ve-viec-chap-truoc-vao-viec-tu-xung-la.html"
---

Wenda20150904 01:19:06 Nam thính giả: Có một vị đồng tu muốn chuyển lời đến Sư phụ về một chuyện. Đối với trường hợp có một số sư huynh tự xưng mình là Bồ Tát tái lai, hoặc trên trời có quả vị, Quan Thế Âm Bồ Tát đã khai thị cho vị đồng tu đó mấy câu như sau: “Ở nhân gian, bất kỳ ai nói mình là Bồ Tát, sẽ bị trực tiếp đưa đi; phải giữ chánh tín, chánh niệm, Phật tại tâm, Pháp hành trong đời sống, không chấp trước vào thần thông, pháp lực; hãy nhớ kỹ một câu: chỉ lo gieo trồng, đừng màng thu hoạch, tu hành khiêm tốn, rộng kết thiện duyên, bất kỳ sự chấp trước nào cũng sẽ ảnh hưởng đến việc tu tâm tu hành, bởi vì ‘nhân sinh quả’.” Kính mong Sư phụ từ bi khai thị. Sư phụ: Chẳng phải đây đều là những điều sư phụ thường giảng sao? Câu nào không phải là sư phụ nói? (Dạ phải.) Nghe một cái là biết ngay rồi. Phải ghi nhớ một điều: bất kỳ ai nếu biết mình là Bồ Tát hoặc có quả vị rồi, thì không được đem ra nói, chỉ có thể lặng lẽ âm thầm hy sinh nhiều hơn, độ người nhiều hơn. Bồ Tát không phải là nói biết rồi thì bị đưa đi — Bồ Tát sớm đã biết bạn là Bồ Tát xuống trần, sao lại đưa đi được? Đức Phật khi xưa cũng sống ở nhân gian bao nhiêu năm, không biết sao? Tế Công Hoạt Phật sống ở nhân gian bao nhiêu năm, không biết sao? Công chúa Diệu Thiện sống ở trần gian bao lâu cũng không biết sao? Họ chẳng phải là Bồ Tát sao? Khi ấy họ cũng không bị ai biết đến, vậy sao không bị đưa đi? Phải nhớ kỹ, người bị đưa đi là ai? Là người đến nhân gian rồi thì ăn chơi hưởng lạc, không tinh tấn tu hành, quên mất bản tính Phật, Bồ Tát sợ họ sa vào trần tục, rơi vào lục đạo, vĩnh viễn không thể làm Bồ Tát nữa, nên vì thương xót mới đưa họ đi sớm. Nghe hiểu chưa? (Dạ, hiểu rồi.) Có người vì tự xưng là Bồ Tát, rồi ăn chơi hưởng thụ ở nhân gian, chẳng cứu giúp ai, chỉ hưởng phúc báo nhân – thiên, cuối cùng Bồ Tát sợ họ đọa lạc, mới đưa họ đi. Hơn nữa đến lúc đó lại làm điều xấu, khoác lác, nói dối, tạo thêm nghiệp ác, vậy nên Bồ Tát mới phải đưa họ đi. Hiểu chưa? (Dạ, hiểu rồi.) Một người sống tốt, ở nhân gian độ sinh, hoằng pháp… nếu là Bồ Tát tái lai, mỗi người đều có nguyện lực riêng, đang đi đúng theo nguyện lực đó, thì Bồ Tát làm sao lại đưa họ đi được? Hiểu chưa? (Dạ, hiểu rồi.) Vậy là được rồi.