---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.345Z
draft: false
url: "/2024/12/nhung-bieu-hien-cua-nguoi-co-nghiep.html"
---

Tiêu đề bài viết: Những biểu hiện của người có nghiệp chướng nặng: Nội dung chi tiết: Wenda20180715A 35:54 《Mơ thấy tỉ lệ nghiệp chướng là 76%; đặc điểm của người có nghiệp chướng nặng》 Hỏi: Đồng tu mơ thấy một giọng nói nói rằng "tỉ lệ nghiệp chướng là 76%," nhưng không nói rõ là ai. Xin hỏi Sư phụ, điều này có phải ám chỉ người nằm mơ không? Đáp: Nếu không biết là ai, hãy nói với người đó rằng chắc chắn là chính họ. Người này có nghiệp chướng rất nặng (76% sao?!), rất cao. Có thể họ đã làm sai một việc gì đó, nếu không, dù là Hộ pháp thần hay Bồ tát, cũng sẽ không đặc biệt đến nhắc họ rằng nghiệp chướng là 76%. Hiểu chưa? (Hiểu rồi.) (Thưa Sư phụ, người có nghiệp chướng 76% thường có những biểu hiện gì? Triệu chứng là gì?) Phiền muộn, bất an, và đau đầu.Người có nghiệp chướng 76% thường ngày sống lơ mơ, hay càu nhàu, luôn muốn tranh cãi với người khác. Họ cảm giác như có một luồng khí tắc nghẽn trong lồng ngực, không yên, và chỉ muốn gây sự.(Hiểu rồi. Thực tế, nhiều người rất nóng nảy, thích tranh cãi, điều đó có nghĩa là họ có nghiệp chướng rất nặng phải không?)Những người như vậy nghiệp chướng đều rất nặng.Họ dễ nổi cáu, thường xuyên muốn cãi vã với người khác, và điều này chắc chắn chứng tỏ nghiệp chướng rất nặng. (Hiểu rồi.) Wenda20160228B 30:33-31:56 《Người có tính khí cứng đầu thì nghiệp chướng nặng, khó sửa đổi thói quen xấu》 Hỏi: Thưa Sư phụ, trong cuộc sống chúng con gặp rất nhiều người, có người tính khí cứng đầu, có người lại rất nhu hòa. Liệu có phải người có tính khí càng kém, càng khó sửa đổi thói quen xấu, thì nghiệp chướng cũng càng nặng? Còn người nhu hòa thì nghiệp chướng tương đối nhẹ và dễ sửa đổi hơn, phải không? Xin Sư phụ khai thị. Đáp: Đúng vậy, điều này là sự thật. Dựa trên căn cơ từ kiếp trước, người có tính cách nhu hòa cho thấy họ có tu dưỡng. Người có tu dưỡng từ kiếp trước, khi đầu thai làm người, họ vẫn duy trì được sự tu dưỡng ấy, rất nhu hòa và dễ sửa đổi tính khí. Ngược lại, người có tính khí rất nóng nảy khi đến nhân gian, chắc chắn kiếp trước họ đã rất cứng đầu, ngang ngược. Khi đầu thai làm người, họ vẫn tiếp tục giữ tính khí đó, vì thế sẽ gặp rất nhiều rắc rối. Dù họ có thể đạt được lợi ích trong một khoảng thời gian hoặc trong một môi trường nhất định, nhưng về lâu dài, chắc chắn sẽ gặp một người còn mạnh hơn, và cuối cùng sẽ bị người khác áp đảo. Cho nên năm xưa Hạng Vũ, bá chủ nước Sở trong lịch sử Trung Quốc, lúc đó cũng rất cường đại. Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra? Cũng bị người khác giết lại. Tiêu đề bài viết: Những biểu hiện của người có nghiệp chướng nặng: Nội dung chi tiết: Wenda20180722B 38:54 《Người hay soi mói và nhiều chuyện thì nghiệp chướng nặng nề》 Đệ tử: Đồng tu hỏi rằng, trong cuộc sống, những người hay nhiều chuyện và thích soi mói lỗi lầm của người khác, liệu có phải nghiệp chướng của họ thường nặng hơn không? Đáp: Đúng vậy, người nhiều chuyện chính là người có nghiệp chướng nặng. Những người thích soi mói lỗi lầm của người khác, thầy nói cho con biết, nếu họ không có nghiệp chướng, làm sao họ lại đi soi mói lỗi lầm của người khác? Thật là khó chịu. Suốt ngày chỉ trích người này người kia, con nghĩ ai sẽ thích loại người này? (Đúng vậy.) Việc mọi người tránh xa anh ấy luôn là điều xấu; điều mà mọi người đều yêu thích, đó là điều đúng đắn. Có phải vậy không? (Đúng vậy, con hiểu rồi.) Sư phụ sẽ dạy các con thêm một phương pháp, các con hãy nhớ kỹ: Người chết ở bộ phận nào trên cơ thể, có thể biết được nghiệp chướng của họ nặng hay nhẹ. Nếu chết ở những bộ phận quan trọng trên cơ thể, điều đó cho thấy nghiệp chướng của người này tương đối nặng. Wenda20170908 05:33 《Có vong linh trên thân sẽ làm tăng nặng nghiệp chướng》 Hỏi: Thưa Sư phụ, nếu trên thân chúng ta có vong linh, nghiệp chướng của chúng ta sẽ trở nên rất nặng. Liệu vong linh đó vốn dĩ đã có nghiệp chướng nặng, và khi họ ở trên thân chúng ta, nghiệp chướng của họ sẽ tự động gia tăng vào nghiệp chướng của chúng ta không? Đáp: Đúng vậy, vong linh đến trên thân bạn là vì bạn có nghiệp chướng. Khi vong linh đó đến, nghiệp chướng của bạn sẽ càng nặng thêm.Lấy ví dụ đơn giản: Hôm nay bạn là một tên trộm, bạn đã có nghiệp chướng rồi. Nếu có một tên cướp đến và nói, “Nào, đi cùng tôi đi cướp!” và hắn ở lại nhà bạn, thì nhà bạn giờ đây sẽ là nơi có cả trộm và cướp. Bạn nói xem, như vậy có phải là nghiệp chướng càng nặng hơn không? (Đúng vậy.) (Thưa Sư phụ, nếu chúng con siêu độ vong linh đó, nghiệp chướng của chúng con có tự động giảm bớt không?) Đúng vậy, nghiệp chướng sẽ được giảm nhẹ. Nhưng nếu muốn hoàn toàn không có nghiệp chướng thì rất khó.