---
title: "Bị vu oan giá họa mà không có nguyên nhân, có thể nhẫn nhục chính là cảnh giới cao"
date: 2025-12-16T01:11:04.360Z
draft: false
url: "/2025/08/bi-vu-oan-gia-hoa-ma-khong-co-nguyen_19.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bị vu oan giá họa mà không có nguyên nhân, có thể nhẫn nhục chính là cảnh giới cao. Nội dung chi tiết: shuohua20170707 18:42 Nam Thính Giả: Thầy, nếu bị người ta vu oan giá họa, bị nói xấu, công kích mà không có nguyên nhân, nếu có thể nhẫn nhục, thì trên trời sẽ ban phúc cho người đó phải không ạ? Đài Trưởng đáp: Chắc chắn rồi, tại sao vậy? Có hai trường hợp: Một là, bị người ta vu oan giá họa, có lẽ kiếp trước anh nợ người ta; còn một trường hợp nữa, nếu người ta vu oan giá họa anh mà kiếp trước không có thù oán gì với anh, người ta vu oan giá họa anh, thì người ta đã gieo ác nghiệp rồi. Anh dùng phương pháp như lý như pháp của Bồ Tát để kiềm chế bản thân, anh chính là thánh nhân, cảnh giới của anh đã được nâng cao. Tôi lấy một ví dụ đơn giản, trên đường hai người cãi nhau, một người đang mắng, một người không đáp lại, anh nói mọi người sẽ tôn trọng ai? (Mọi người sẽ tôn trọng người không đáp lại.) Đúng rồi, đơn giản như vậy thôi, cảnh giới không phải đã được nâng lên sao? (Vâng, Thầy.) Còn gì để nói nữa? Một người xấu vu oan giá họa anh, anh cũng như người đó, anh không phải cũng là người xấu sao? (Vâng.) Wenda20180727 13:35 Bị vu oan giá họa mà vẫn nhẫn nhục tinh tấn sẽ có công đức. Nữ Thính Giả: Thầy đã khai thị, đệ tử ở phía sau bàn tán người khác, công khai vu oan giá họa người khác sẽ tạo nghiệp, và công đức sẽ bị hao hụt. Đồng tu hỏi, đồng tu bị vu oan giá họa và bàn tán nếu không sinh ra lòng căm hận, mà nhẫn nhục tinh tấn, thì có phải sẽ tiêu nghiệp, đồng thời cũng sẽ tăng trưởng công đức không ạ? Đài Trưởng đáp: Bị người ta vu oan giá họa, bản thân anh nhẫn nhục tinh tấn, anh sẽ có công đức, người khác sẽ thiếu đức. (Tốt. Đồng tu còn hỏi, đồng tu bị vu oan giá họa trong thời gian đó nằm mơ thấy nhiều giấc mơ tiêu nghiệp, công đức bị hao hụt có chuyển đến cho đồng tu bị vu oan giá họa không ạ?) Có lẽ là vậy. Wenda20190104 36:43 Đối mặt với vu oan giá họa và phá hoại ngầm, nên đối phó như thế nào? Nữ Thính Giả: Thầy, đối mặt với sự vu oan giá họa và phá hoại ngầm của sư huynh bên cạnh, dẫn đến các sư huynh khác xa lánh các sư huynh xung quanh, nên đối phó như thế nào? Đài Trưởng đáp: Như như bất động, học Bồ Tát như như bất động. Bản thân có thì sửa chữa, không có thì thêm vào là được rồi. Vu oan giá họa là gì? Vu oan giá họa chính là như mũi tên bắn lên trời, anh không có gì, anh bị người ta vu oan giá họa cái gì, nó không phải tự rơi xuống sao? (Đúng đúng đúng.) Vu oan giá họa có tác dụng gì chứ? Người vu oan giá họa chứng tỏ người đó mỗi ngày không thể rời xa anh, luôn nhắc đến anh.