---
title: "Làm sao để có thể lý giải khai thị của Quan Đế Bồ Tát: \"Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến.\""
date: 2025-12-16T01:19:24.489Z
draft: false
url: "/2024/12/lam-sao-e-co-ly-giai-khai-thi-cua-quan.html"
---

Công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không được cho người khác quá nhiều wenda20170402A 50:40 Nam thính giả: Sư phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị về 3 điều mà Ngài ấy không đến: Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến." Vậy ngoài Quan Đế Bồ Tát thì các thần hộ pháp khác cũng vậy sao? Đài trưởng đáp: Chắc cũng vậy. Đầu tiên ăn mặn thì không sạch sẽ, không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp... Ngài ấy nói không phải không đến, mà nói sẽ không đến từ bàn thờ Phật nhà con, sẽ không đến gần con, chỉ có thể đứng ở xa. Khi con tu tâm rồi, thần Hộ Pháp sẽ luôn quan tâm đến con, chỉ có điều Ngài ấy sẽ không nguyện ý đến nhà con, vì nhà con vẫn còn ăn thịt, có trường khí của đồ mặn thì Ngài ấy sẽ không đến, chứ không phải Ngài ấy không quản lý con. Con hiểu chứ? ( Hiểu rồi, sư phụ nói tiếp về câu "không giữ giới nghiêm sẽ không đến" đi ạ) Không giữ giới nghiêm, cả ngày tà dâm, làm việc nam nữ quá nhiều, cả ngày xem những phim khiêu dâm, bản thân không sạch sẽ, đầu óc chỉ nghĩ đến phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những việc này, làm những việc sai, những điều này toàn bộ đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí của nhà không tốt, thần Hộ Pháp lại rất sạch sẽ, vậy thì các Ngài làm sao đến chăm sóc cho con được? Ai cũng đồng ý chăm sóc cho một người tốt, ai cũng không nguyện ý chăm sóc cho một tên lưu manh ( Dạ vâng. Sư phụ, câu sau cùng là " Tạo khẩu nghiệp không đến". ) Bồ Tát rất không thích người khác tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp sẽ làm đoạn đi tuệ mệnh của một người, tăng thêm phiền phức, tăng thêm nghiệp chướng. Trong nhà con nếu nghiệp chướng ngày càng nặng, ngày ngày thần Hộ Pháp hộ trì cho con, nhưng chỗ con lại tạo nghiệp không ngừng, thì con nói xem thần Hộ Pháp làm sao đến? ( Sư phụ, con phát hiện rằng bây giờ Bồ Tát ngày càng nói nhiều đến tầm quan trọng của ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là gốc rễ của việc học Phật, có phải chúng con cần làm những việc này trước mới có thể đàm đạo đến nâng cao cảnh giới?) Đúng vậy. Lấy ví dụ đơn giản, ngay cả tay con cũng không sạch sẽ thì làm sao làm được người tốt? Ví dụ nói, con nói với mọi người một cách khoa trương rằng " Tôi là một người học Phật, tôi là Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát". Nhưng sau lưng thì chửi người, trộm cắp... Giữ giới chính là như vậy, ngay cả bản thân con giữ giới không được, thì còn nói gì đến việc làm Bồ Tát? Không phải đang gây cười sao? Không phải là không có căn cứ sao? ( Quan Đế Bồ Tát khai thị " Không giữ giới nghiêm ta không đến".