---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.409Z
draft: false
url: "/2024/12/phu-khoa-he-tieu-hoa-khong-tot-trong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phụ khoa, hệ tiêu hoá không tốt; trong nhà không được trưng bày đá thạch anh; Con gái và bố có duyên phận kiếp trước rất sâu đậm Nội dung chi tiết: Zongshu20170518 34:17 Nữ thính giả: Sư phụ giúp con xem sức khoẻ cho con gái con sinh năm 2014 tuổi Ngọ. Đài trưởng đáp: Con gái con phụ khoa không tốt, máu không tuần hoàn ( Nó còn nhỏ như vậy, chưa thể hiện ra) Con đi xem được rồi, sau này nó lớn lên, bụng nhất định sẽ có vấn đề. Ta thấy trong bụng nó đều là màu đen, bây giờ dạ dày của nó chắc chắn là không tốt ( Đúng, đường tiêu hoá không tốt) Vậy chính là do khí đen. Hệ tiêu hoá không tốt ăn đồ ăn sẽ bị trào ngược dạ dày, có lúc sẽ ói ra ( Điều này vẫn chưa thấy rõ lắm, nó lúc nào cũng giống như ăn không no) Con phải nói nó để ý hệ tiêu hoá, không được ăn đồ lạnh ( Con không cho nó ăn đồ lạnh, bởi vì nó còn nhỏ quá nên đều cho ăn đồ nóng) Tốt. Đứa bé này lớn lên tiền đồ sẽ rất tốt, tính khí rất bướng bỉnh ( Đúng, tính khí rất bướng bỉnh) Con phải giúp nó liên tục niệm Tâm kinh Còn có, trong nhà con lúc vào cửa ở góc tường bên tay trái, có đặt thứ gì ở đó hoặc là bức tranh nào không? (Bước vào cửa bên tay trái có dán 1 tấm tranh phong thuỷ màu xanh của PMTL, có đặt 1 chút đồ trên ghế sofa ở góc trái, mấy đồ lặt vặt) Đúng rồi ( Chỉ là mấy thứ đồ lộn xộn) Ở phía bên trái sau khi bước vào cửa, chỗ ghế sofa trường khí rất không tốt, con phải dọn sạch sẽ chỗ đó. Có 1 số đồ, đồ tạp nham, đồ có hình ảnh sẽ có linh hồn chui vào, nơi mà có rác nhiều có rất nhiều vong linh. ( Mấy đồ ở chỗ đó cũng không dùng tới) Không dùng tới, không cần thì đem bỏ đi ( Dạ được, trên tường có dán bức tranh phong thuỷ màu xanh) Nhưng bức tranh phong thuỷ là ở chỗ lúc bước vô cửa, ta nói là chỗ ở phía trên sofa ( Trên tường sao?) Chính là trên tường (Sau khi bước vào, có một bức tranh phong cảnh lớn treo trên tường bên trái, đó là bức tranh thêu chữ thập do người khác tặng cho con.) Tấm tranh phong thuỷ này khôg phải của Đài Đông phương, trên đó có hình người không? ( Trên đó không có người, có một thác nước với một số cây ở bên cạnh) Bên cạnh bức tranh có đồ gì khác nữa không? ( Bên cạnh có 1 cái tủ) Trong tủ có thứ gì? ( Trong tủ có 1 cái thạch anh) Thạch anh gì? (Thạch anh tím, ngả màu tím) Ta xem thử, …hình tròn, tròn thuôn dài ( 1 cái nhỏ nhỏ, còn có 1 cái giống hình tam giác) Không nên trưng đá thach anh. Có 1 tiểu tinh linh ở bên trong, đến tối họ sẽ chui ra, nên khi trời tối con gái con sẽ thấy sợ hãi, sẽ khóc ( Con gái con có lúc sẽ khóc vào buổi tối) Sẽ sợ hãi. Con đem bỏ nó đi, không nên trưng đá thạch anh.