---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.074Z
draft: false
url: "/2024/10/tai-sao-noi-quy-vi-phong-sanh-vao-ngay.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao nói quý vị phóng sanh vào ngày mùng một mười lăm, làm việc thiện? Nội dung chi tiết: Vào ngày 15 âm lịch hàng tháng là ngày tứ đại Thiên Vương đích thân hành xét thiên hạ, tại sao nói quý vị phóng sanh vào ngày mùng một 15 làm việc thiện? Bây giờ thì biết rồi chứ? Nói cho quý vị biết, vào ngày mùng một là ngày mà các chúng Bồ Tát xuống nhân gian để thị sát Thiện ác. Vào ngày mười lăm là ngày mà tứ đại Thiên Vương đích thân xuống nhân gian, vậy nên quý vị đi phóng sanh vào ngày mười lăm, sẽ khiến cho gia đình tốt hơn, làm việc thiện... Thầy nói cho quý vị biết, tất cả đều được ghi chép lại, sau này sẽ không đọa địa ngục rồi, mọi người hiểu rồi chứ? Vậy nên hãy nhớ, phàm là vào ngày mười lăm hàng tháng chúng ta nên hiếu thuận với cha mẹ, cung kính tam bảo, cộng tu lục độ--- Lục độ ba la mật, trì bát trai giới, chư thiên đều chúc mừng, ban thiện phước. --- Tăng thêm tuổi thọ cho quý vị, hơn nữa sẽ đem những phước báo giáng xuống, vậy nên có rất nhiều người tại sao khi phóng sanh sẽ có phước báo đến? Chính là như vậy. Quý vị sau khi hiểu những điều này, khi quý vị phóng sanh vào ngày mười lăm sẽ có năng lượng. Hãy nhớ, ngày lục trai trong đó có ngày mùng 8 là ngày Thiên Vương có chức vụ quan trọng được cử xuống, cũng là ngày tốt. Còn có các ngày 14, 15 âm lịch, vậy nên mọi người trong ngày 14 có thể phóng sanh, không nhất định là chỉ tập trung phóng sanh trong ngày 15. Nếu như quý vị trong ngày mười lăm không nỗ lực tu tâm trì trai--- trì giới, mà tạo nghiệp, vậy thì sau ngày 15 tất cả những Thiên Thần sẽ đưa xuống những điều không an lành, đem đến cho quý vị điều không tốt, trừng phạt quý vị, giảm tuổi thọ của quý vị, quý vị sẽ không được phúc khí nữa. Vậy nên người ta nói rằng, trong ngày mùng một, mười lăm và ngày lục trai quý vị không được làm chuyện xấu. Tất nhiên ngày bình thường quý vị cũng không được làm việc xấu. 20170922 Trích lục khai thị tại Pháp hội Milan, Ý