---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.118Z
draft: false
url: "/2024/12/phan-2-nhung-luu-y-ve-viec-hoc-phat-va.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phần 2: Những lưu ý về việc học Phật và niệm kinh trong dịp Đông chí Nội dung chi tiết: I) Những lưu ý về việc niệm kinh trong dịp Đông chí 1. Số lượng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và “Ngôi Nhà Nhỏ” trong ngày Đông chí • Lễ Phật Đại Sám Hối Văn: Trong ngày Đông chí, có thể niệm không quá 49 lần. • Ngôi Nhà Nhỏ: Có thể đốt không quá 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi vong linh đã khuất và cho bản thân mình. (Chú thích: Ngôi Nhà Nhỏ cho bản thân là những tấm NNN dành cho người có tên cần cầu siêu, thai nhi đã mất, giải oán kết, v.v.) —《Hỏi đáp Phật Học câu 161. Về các ngày lễ đặc biệt và lễ Phật 》 2. Lưu ý về việc niệm kinh trong dịp “Đông chí” Thính giả: Hôm nay là Đông chí, nhiều đồng tu không rõ nên niệm kinh như thế nào. Có hai ý kiến: Một là nói hôm nay có thể niệm bất cứ loại kinh nào; hai là nói theo lời thầy, sáng nay tốt nhất nên niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh tại nhà, không nên niệm ở ngoài, và buổi tối cũng tốt nhất không niệm. Xin thầy khai thị. Đài trưởng: Đông chí trước hết là để cúng bái các vong linh, không nên ghi danh tổ tiên hoặc các vong linh quá khứ, chỉ cần ghi tên của người đã khuất trong gia đình trên một tấm biển, viết tên một bài vị, sau đó cúng nước, trái cây, nhang, và quan trọng nhất là niệm Ngôi nhà nhỏ. Tại sao buổi tối không niệm Tâm Kinh? Bởi vì ngày Đông chí hôm nay có rất nhiều vong linh, nếu con niệm Tâm Kinh mà không có mục đích, không phải niệm cho mình, hoặc chỉ niệm qua loa thì rất dễ bị lấy đi (Ồ, vậy sau mấy giờ thì không thích hợp niệm Tâm Kinh?) Sau khi trời tối thì không nên niệm nữa, nếu niệm thì cũng nên niệm NNN, nhưng trước khi niệm NNN cần phải ghi tên người nhận, và niệm đến tối cũng không sao (Cảm ơn thầy khai thị! Có điều gì cần đặc biệt lưu ý nữa không? Ví dụ như nhiều đồng tu nhà không có bàn Phật, trời lại mưa, trời âm u thì có thể đốt NNN không?) Nếu không có bàn Phật, trời mưa, ngay cả khi chưa niệm xong NNN, cũng phải viết tên “Kính tặng” của ai trước (tức là ghi đầy đủ, dù không có bàn Phật, trời mưa vẫn có thể đốt?) Có thể làm vậy được. —— 《Huyền nghệ vấn đáp》ngày 21 tháng 12 năm 2012 (II) Những Lưu Ý Liên Quan Đến Việc Niệm Kinh và Đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho Người Quá Cố Trong Dịp Đông Chí 1. Vào dịp Đông Chí, tốt nhất là niệm 49 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho các vong linh cần cầu siêu Thính giả: Thưa thầy, thông thường vào dịp Đông Chí, tối thiểu nên niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho các vong linh cần cầu siêu? Thầy: Vào dịp Đông Chí, tốt nhất là niệm 49 tấm. — Ngày 4 tháng 12 năm 2015, “Huyền Nghệ Vấn Đáp” 2.