---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.120Z
draft: false
url: "/2024/12/phan-1-khai-thi-cua-lu-ai-truong-ve-y.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phần 1: Khai thị của Lư Đài Trưởng về ý nghĩa và phong tục liên quan đến ngày Đông Chí Nội dung chi tiết: 1 Lưu trữ sẵn “ Ngôi nhà nhỏ” trước ngày Đông Chí để hóa giải tai ương Đài Trưởng: “Sắp đến Tết và Đông Chí rồi, hy vọng mọi người có thể chuẩn bị sẵn một số Ngôi nhà nhỏ. Nếu sống ngay thẳng, hành xử đúng mực, nhiều khó khăn sẽ được giải quyết một cách dễ dàng. Ngược lại, nếu sống không chính trực, luôn tính toán mưu mô với người khác, thì mỗi khi gặp khó khăn, vấn đề sẽ liên tục xảy ra. Chúng ta cần học Phật, tu tâm.” —— 《Huyền nghệ vấn đáp》 ngày 18 tháng 11 năm 2012 2. Về ngày Đông Chí Đài Trưởng: “Thực ra Đông Chí là một ngày rất quan trọng. Người ta nói Đông Chí là thời điểm bổ dưỡng cho cơ thể, tăng cường sức khỏe, và giúp kéo dài tuổi thọ. Đông Chí được gọi là ‘Đông Chí nhất dương sinh’, tức là khí dương trong trời đất bắt đầu quay lại. Sau khi Đông Chí qua đi, khí dương sẽ tiếp tục tăng lên. Thực tế, ngày Đông Chí là khi mặt trời chiếu thẳng vào điểm cực nam của Trái Đất, là lúc ánh sáng mặt trời nghiêng về bán cầu Bắc nhất. Theo cách nói của các bậc tiền nhân, đây chính là điểm tiết khí tự nhiên trong năm.” —— 《Huyền nghệ vấn đáp》ngày 9 tháng 12 năm 2018 3. Về việc vong linh được thả ra trước một tháng trong các ngày lễ như Đông Chí Thính giả hỏi: “Sắp đến Đông Chí rồi, con hiện đang niệm ngôi nhà nhỏ mỗi ngày, nhưng cảm thấy cơ thể mệt mỏi và không khỏe, đây là lý do gì?” Đài Trưởng: “Điều này là hoàn toàn bình thường. Con có biết không? Trước các ngày lễ như Thanh Minh, Trung Nguyên và Đông Chí, vong linh sẽ được thả ra trước một tháng. Sau khi vong linh được thả ra, họ sẽ đến quấy rối con. Chính vì vậy, con cảm thấy mệt mỏi và không khỏe, đó là dấu hiệu của vong linh đến đòi nợ.” —— 《Huyền nghệ vấn đáp》 ngày 13 tháng 12 năm 2013 4. Vong Linh sẽ đến đòi nợ trước ngày Đông Chí, và khi cúng tế, không nên đặt ảnh của người đã khuất quá thấp Đài Trưởng: “Hãy nhớ rằng vào các ngày như Đông Chí, Thanh Minh hay Trung Nguyên, vong linh sẽ đến đòi nợ trước một tháng. Con sẽ cảm thấy đau nhức khắp người, thường xuyên mơ thấy người đã khuất, hoặc cảm thấy không thể nghĩ thông một vấn đề nào đó. Điều này cho thấy vong linh đã đến đòi nợ. Vào ngày Đông Chí, hãy niệm nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn và cúng tế với nước, trái cây và nhang. Khi cúng, hãy đặt ảnh người đã khuất lên bàn cao một chút, không nên để quá thấp.” —— 《Huyền nghệ vấn đáp》 ngày 13 tháng 12 năm 2013 5. Sau Đông Chí, trong vòng một tuần vong linh vẫn nhiều Thính giả hỏi: “Trước Trung Nguyên và Thanh Minh, con của con có hỏi con liệu có nên thay giường ngủ cho vợ chồng không.