---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.147Z
draft: false
url: "/2024/12/su-khac-nhau-giua-viec-ot-nnn-vao-ngay.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sự khác nhau giữa việc đốt nnn vào ngày Rằm tháng Giêng và đốt sớm hơn Nội dung chi tiết: Giải đáp thư 211 Hỏi: Sư phụ từng khai thị rằng đốt nnn vào ngày Rằm tháng Giêng thì công đức sẽ lớn hơn. Vậy nếu không tiện đốt vào ngày đó, có thể đốt sớm hơn nhưng ghi ngày trên nnn là ngày Rằm tháng Giêng không? Công hiệu của nnn như vậy có khác gì so với đốt vào đúng ngày Rằm? Đáp: Không được. Đốt sớm vài ngày thì chỉ có thể đốt ít hơn. Tại sao phải đốt vào đúng ngày lễ? Có thể thắp “đầu hương” sớm không? Vào ngày Rằm tháng Giêng, nếu bạn đốt nnn, Bồ Tát thấy bạn đốt tốt sẽ lập tức nhận và gia trì cho bạn. Còn đốt vào ngày thường, nnn sẽ được xử lý theo thứ tự bình thường. 2.Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có được viết sẵn ngày và đốt sớm không? Wenda 20180126 Nam thính giả: Sư phụ từng khai thị rằng nếu có trường hợp đặc biệt, nnn có thể được đặt trước lên bàn thờ, viết sẵn ngày mà hiệu lực để đến ngày đó phát huy tác dụng. Đệ tử xin hỏi, kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể làm như vậy không? Ví dụ, Tết sắp đến, một số đồng tu sẽ về quê hoặc đến nhà họ hàng, nơi không có bàn thờ. Họ viết ngày trên “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là 15/2, nhưng hôm nay đã đốt rồi Đáp (Lư Đài Trưởng): Giống nhau thôi, thay vì viết ngày trễ thì tốt nhất là viết sớm. Điều này giống như việc ký séc vậy (Đúng rồi, Sư phụ đã từng khai thị rằng nnn cũng như vậy). Đúng vậy. (Hiện nay nhiều đồng tu sẽ về quê ăn Tết, ở quê không có bàn thờ và không thể niệm đủ số lượng như dự định. Vậy việc đốt sớm để đến ngày đó phát huy tác dụng có được không, thưa Sư phụ?) Có thể. 3.Gặp vận hạn lớn, có thể đốt nnn trước một năm để hóa giải không? Wenda 20160923 Nữ thính giả: Sư phụ, nếu gặp phải vận hạn lớn, ví dụ như gặp năm song “369” (đại hạn 3, 6, 9) hoặc tự cảm thấy có điều không ổn, có thể phát nguyện niệm nnn để hóa giải vận hạn và đốt trước một năm không? Nghĩa là con phát nguyện niệm nnn hoá giải kiếp nạn này và đốt tặng luôn. Làm vậy để hoá giải kiếp nạn trước thì có tác dụng lớn đến mức nào? Đáp (Lư Đài Trưởng): Đương nhiên rồi, hóa giải càng sớm càng tốt (Vậy việc đốt nnn trước một năm là được đúng không?). Đương nhiên là được, chỉ cần bạn nói rõ ràng là được.