---
title: "Thời mạt pháp càng phải nghiêm khắc giữ giới, tu hành hoàn toàn như lý như pháp️"
date: 2025-12-16T01:19:24.582Z
draft: false
url: "/2025/08/thoi-mat-phap-cang-phai-nghiem-khac-giu.html"
---

️Trích đoạn chương trình đặc sắc của Lư Đài trưởng: 2015-09-30 1️⃣ Trích đoạn chương trình đặc sắc: Thời mạt pháp càng phải nghiêm khắc giữ giới, tu hành hoàn toàn như lý như pháp \[Lời người biên tập của Ban thư ký Đài Phương Đông\] Trong chương trình "Nói thẳng" ngày 17 tháng 7 năm 2015, Đài trưởng đã khai thị rằng trong thời mạt pháp, Bồ Tát từ bi, cho phép chúng ta tiếp cận Phật pháp dễ dàng hơn, nhưng chúng ta càng phải chịu đựng sự rèn luyện, nghiêm khắc giữ giới để bảo vệ thân tâm, và làm những việc hoàn toàn như lý như pháp. Thính giả: Sư phụ thường ví von một chiếc áo sơ mi trắng dính nhiều mức độ tương hoặc mực khác nhau để làm sáng tỏ cùng một đạo lý, dạy chúng con rằng: ở nhân gian chỉ được phép làm người tốt, không được phép làm một nửa người tốt. Trong các chương trình gần đây, con lại nghe Sư phụ khai thị về việc "một tháng chỉ ăn chay một ngày cũng coi như không ăn chay". Điều này làm con nhớ đến một công thức toán học đã học từ tiểu học nhưng không hiểu tại sao, đó là: bất kỳ số lớn đến mấy khi nhân với số không cũng bằng không. Xin hỏi Sư phụ, có phải vì đã đến thời mạt pháp nên mới nghiêm khắc như vậy không ạ? Đài trưởng: Đến thời mạt pháp rất nghiêm khắc, điều này là thật. Khi chưa đến thời mạt pháp cũng rất nghiêm khắc, vì nhiều người không tiếp cận được Phật pháp. Đến thời mạt pháp, con nhất định phải chịu đựng những khổ nạn thực tế này, cho nên con càng phải nghiêm khắc bảo vệ thân tâm của mình. Hãy nhớ kỹ, ta hỏi con, không ăn chay trường, chỉ ăn chay hai ngày có được coi là ăn chay không? Con hãy trả lời đi. Thính giả: Không được coi là ăn chay ạ. Đài trưởng: Đúng vậy, rất đơn giản, một tháng chỉ làm người tốt hai ngày, trong khi một tháng có 30 ngày, 28 ngày kia con có thể đã làm rất nhiều việc không như lý như pháp, vậy con có được coi là người tốt không? Nếu một tháng làm người tốt đủ 30 ngày, ăn chay trường đủ 30 ngày, thì đó mới được coi là một người tốt. Vẫn chưa hiểu sao? Thính giả: Con đã hiểu ạ. -------------------------------- 2️⃣ Trích đoạn chương trình đặc sắc: Không được dùng 《Bạch thoại Phật pháp 》 để chỉ trích người khác \[Lời người biên tập của Ban thư ký Đài Phương Đông\] Trong chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 5 tháng 7 năm 2015, Đài trưởng đã khai thị rằng cần phải vừa tự độ, vừa độ người, và không được dùng 《Bạch thoại Phật pháp》 để chỉ trích người khác. Thính giả: Đài trưởng, có rất nhiều Sư huynh chúng con đang ngồi ở đây, việc học Phật không hề dễ dàng.