---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.265Z
draft: false
url: "/2025/03/viec-xin-thi-thuc-singapore-do-nam-kinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Việc xin thị thực Singapore do Nam Kinh Bồ Tát và Thái Tuế Bồ Tát quản lý. Nội dung chi tiết: Wenda20180108B 39:15 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, gần đây có nhiều đồng tu đi xin thị thực Singapore, một số đồng tu lo lắng không xin được thị thực. Khi đồng tu suy nghĩ về vấn đề thị thực, trong mơ có một giọng nói nói với họ: “Nhiều người không đi được không phải do bản thân họ, mà là do nghiệp chướng và việc họ có nỗ lực tu hành hay không; đa số đều có thể đi, không có vấn đề gì. Lần này việc xử lý thị thực do Nam Kinh Bồ Tát và Thái Tuế Bồ Tát quản lý. Thái Tuế Bồ Tát chủ yếu quản lý việc xử lý thị thực cho buổi pháp hội này, Nam Kinh Bồ Tát là chủ khảo, Thái Tuế Bồ Tát là giám khảo. Cũng cần dựa vào công đức tích lũy hàng ngày, nếu không tích lũy công đức mà đến lúc cần mới lo lắng thì rất khó, vì vậy cần tích lũy công đức từ trước.” Không biết vị Bồ Tát nào đã nói với họ như vậy. Lời nói này có đúng không, thưa Sư phụ? Đài Trưởng: Thực ra việc có thể tham gia một buổi pháp hội hay không là do công đức tích lũy của họ, điều này là đúng. Có người gặp trở ngại, thực sự là do tu hành không tốt. Không cần nói đến việc tu hành không tốt, có người còn tham lam tiền bạc, đã chết rồi, loại người này không thể tu thành được. Nói cho con biết, mọi việc đều do hành vi cá nhân, một người tốt hay xấu đều do chính họ tạo ra. Tại sao người khác đều thuận lợi, còn bạn thì không? (Đúng vậy. Thưa Sư phụ, Nam Kinh Bồ Tát là chủ khảo, Thái Tuế Bồ Tát là giám khảo, lời nói của đồng tu có đúng không?). Đúng vậy. Việc này thực sự không có vấn đề gì, tức là việc tham gia pháp hội là không có vấn đề. Thầy lấy một ví dụ đơn giản: con nói muốn tham gia Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc, con phải có tư cách mới được tham gia, không phải ai cũng có thể tham gia; con nói muốn tham gia Hội nghị Hiệp thương Chính trị, nếu con không phải là ủy viên Hiệp thương thì làm sao tham gia được? Hôm nay con muốn tham gia một buổi pháp hội lớn như vậy, ít nhất con phải là người tu hành chân chính, hoặc ít nhất là một người lương thiện, nếu không thì ai cũng có thể tham gia sao? Không thể nào. Đôi khi việc quản lý rất nghiêm ngặt (Đồng tu còn nói: “Nếu không tích lũy công đức hàng ngày, đến lúc cần mới lo lắng thì rất khó.”). Rất khó, nhưng cũng cần xem xét, nếu phát đại nguyện thì vẫn có thể. Tức là, nếu công đức hàng ngày của con ít, nhưng con nói: “Tôi phát đại nguyện, sau khi đi pháp hội về, tôi sẽ tu hành tốt hơn và độ người.” Đây đều là nguyện lực. Hoặc con nói: “Sau khi đi về, tôi sẽ bắt đầu ăn chay.