---
title: "VONG LINH LỚN BÁM TRÊN NGƯỜI DƯƠNG PHẢI ĐƯỢC ĐỊA PHỦ PHÊ DUYỆT"
date: 2025-12-16T01:19:24.709Z
draft: false
url: "/2025/08/vong-linh-lon-bam-tren-nguoi-duong-phai.html"
---

Wenda 20150104B 46:11 VONG LINH LỚN (oan gia trái chủ hợp pháp) BÁM TRÊN NGƯỜI DƯƠNG PHẢI ĐƯỢC ĐỊA PHỦ PHÊ DUYỆT Nam thính giả: Sư Phụ, Người nói trên người có bệnh thần kinh có vong linh lớn (oan gia trái chủ hợp pháp) . Nếu như người bệnh này sau khi chết đi, có phải người đó đã chịu đủ nghiệp báo rồi? Nếu vẫn chưa đủ, vong linh lớn này sẽ tiếp tục tìm đến người nhà hoặc thế hệ sau không? Đài trưởng đáp: Không đâu. Vong linh lớn trên người anh ta, đều được thông qua Địa Phủ phê duyệt. Nếu Địa Phủ không phê duyệt, vong linh này không có tư cách bám trên người của con. Trừ khi thế giới này đại loạn rồi, trừ khi tự con đi tìm đến những cô hồn dã quỷ. Có rất nhiều người ở trên mạng chơi những trò chơi linh giới, hễ mà chơi thì “tốt lắm, ngươi mời ta tới chứ không phải ta muốn đến đâu”, thế là nhập vô rồi. Ví dụ, khi con mở cửa lớn, “Mời mọi người ta vô nhà tôi ăn cơm”, người ta đến thật thì công an cũng không thể quản được vì do con mời người ta đến mà . Bằng không thì nếu muốn vô nhà con bắt buộc phải có lệnh khám xét, phải có lệnh bắt giữ. “Quan địa phủ cho phép ta, đến chỗ của ngươi, để bắt ngươi đi”. Cho nên trước đây có 1 bộ phim tên là “Tiêu Quế Anh nộ trách Vương Khôi”. Thực tế thì Vương Khôi đã phụ cô ấy, cho nên Tiêu Quế Anh lúc thành quỷ ở địa ngục đã bám trên người anh ta để dày vò anh ta , sau đó thì bắt hồn anh ta. Bởi vì anh ta quá đỗi phụ tình , hại chết người ta rồi, cho nên địa phủ đồng ý cho Tiêu Quế Anh bắt hồn Vương Khôi. Từ câu chuyện này con sẽ hiểu được cả một quá trình rồi (Dạ thưa thầy con đã hiểu. )