---
title: "Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn"
date: 2025-12-16T01:19:24.717Z
draft: false
url: "/2024/12/con-trai-kiep-truoc-la-con-dau-chiu-u.html"
---

Zongshu20171014 11:27 Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn. Nữ thính giả: Sư phụ, xem giúp con người nam sinh năm 1989 tuổi Tỵ. Xem sức khoẻ. Anh ta bị bệnh trầm cảm, sau đó… ( Ta thấy rồi) Cậu ta đánh gãy xương sườn của cha ruột rồi đánh thủng lỗ tai của mẹ ruột, bây giờ cha mẹ cậu ấy đều vô cùng đau khổ Đài trưởng đáp: Để ta “ Thiện quán nhân duyên” ( Cảm ơn sư phụ) Ôi chao, thật sự là đến để báo thù. Đây là 1 người con dâu, kiếp trước là con dâu của 2 ông bà này. Hai bọn họ đã bắt nạt cô ta ở kiếp trước, thường xuyên bắt cô ăn những đồ không tốt. Con biết không? Có 1 lần bắt cô ấy uống nước tiểu. Cho nên bây giờ đến để đánh bọn họ, ngày nào cũng đánh. Đứa con trai này đột nhiên phát bệnh điên ( Đúng vậy. Cậu con trai này muốn đi đánh bạc, không cho nó tiền là liền đánh cha mẹ, dùng vũ lực để cưỡng ép) Đòi nợ ( Cha mẹ cậu ta năm 2013 biết đến PMTL, đến bây giờ đã niệm được khoảng 200 tấm NNN rồi) Loại oán kết này rất phiền ( Đúng vậy. Trước mắt thì thấy cậu con trai hiệu quả vẫn chưa rõ ràng. Người cha xin Sư phụ từ bi gia trì, xem giúp cho đứa con trai….) Lại còn “ gia trì”, có cách gì chứ, kiếp trước ngược đãi người ta như vậy, hắn tất nhiên là… Hắn ta sẽ tiêu xài hết tiền trong nhà. Bây giờ ta thấy cha mẹ hắn cũng đã xài gần hết rồi, không còn bao nhiêu nữa rồi ( Vâng) Tiếp tục phá nữa thì toàn bộ đều mất sạch. Đứa con này cứ tiếp tục như vậy, thì phải niệm Kinh, niệm đến khi hắn ta từ từ nhận được bài học vô cùng tồi tệ. Ta dự đoán trước cho con biết, nó sẽ hút thuốc phiện, sau khi hút xong nghiện rồi. Kết quả là nghiện rồi không dứt ra được từ từ sẽ giải thoát. Nghiệp của hắn ta chỉ có thể do bản thân tự chịu rồi. ( Hiểu rồi. Bây giờ cha mẹ cậu ta vô cùng đau khổ, họ muốn biết trong lúc học Phật có chỗ nào không hợp lý không hợp pháp không) Không có, nghiệp chướng quá nặng ( Vâng. Họ còn phải niệm thêm bao nhiêu NNN) Tiếp tục niệm, không ngừng niệm, niệm đến khi khỏi. Ta nói con biết, có lúc nghiệp chướng quá nặng, căn bản không thể nói con niệm 1-2 ngàn tấm NNN là có thể giải quyết được. Rất đau khổ ( Bố mẹ cậu ta cũng đã phát nguyện, nếu như con trai khoẻ lại, 2 người họ đều sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp hoằng Pháp, hiện thân nói Pháp) Đây gọi là đại nguyện sao? Đây gọi là nguyện gì? “ Con trai tôi khỏi rồi, tôi sẽ….”.