---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.350Z
draft: false
url: "/2024/12/am-khi-nang-co-niem-them-tieu-tai-cat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nội dung chi tiết: 1. Wenda20111225 03:19 Mộng cảnh có rắc rối, niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú bao lâu Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, thầy từng nói mơ thấy giày là có nhiều rắc rối, vậy niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường bao lâu? Đài Trưởng: Có hai loại, một là rắc rối tạm thời, niệm một tuần là đủ. Nếu con cảm thấy trong giấc mơ có ý nghĩa đặc biệt, khiến con cảm thấy khó chịu và rất buồn sau khi tỉnh dậy, thì có thể cần niệm trong thời gian dài hơn, khoảng ba tháng. 2. Wenda20121125A 34:12 Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nữ thính giả: Con mơ thấy mình mặc một chiếc áo sơ mi rất sạch sẽ và soi gương, cảm thấy rất đẹp. Một lúc sau, có một người toàn thân lông đen đến nói chuyện với con, nói rằng nhiều người biết con. Điều này có ý nghĩa gì? Đài Trưởng: Đó là địa phủ, liên quan đến dịa phủ. Gần đây con có nhiều âm khí, con cần cẩn thận (giấc mơ này đã gần một tháng rồi). Vì vậy, gần đây con không được thuận lợi (vâng, con cần niệm thêm kinh chú nhỏ nào ạ). Niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. 3. Wenda20121028B 49:20 Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường niệm 49 biến Nữ thính giả: Hiện tại con đang niệm Thăng Văn Khuyên Đao cho con trai thì con niệm 21 biến Tâm Kinh. Lần trước thầy nói con cần niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, vậy con nên niệm bao nhiêu biến? Đài Trưởng: Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường niệm 49 biến là tương đối tốt. 4. Wenda20200124 45:16 Niệm 108 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày Nam thính giả: Thưa sư phụ, năm nay con cần niệm bao nhiêu biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày là tốt nhất? ThầyĐài Trưởng: Niệm 108 biến mỗi ngày. (Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị) 5. Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (338) Hỏi: Tháng 3, vì phạm giới, con mơ thấy bị giảm tuổi thọ còn 2 năm. Có người nói con cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Trong mơ, sư phụ nói để thầy gia hạn 5 năm thử xem. Con đã phát nguyện niệm vài trăm biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hàng ngày đọc ít nhất một bài Bạch thoại Phật pháp, chép và học thuộc một đoạn Bạch thoại Phật pháp, phát nguyện niệm 100.000 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, trong 30 năm độ 5000 người, phóng sinh 30000 con cá, trong 6 năm đọc 5000 bài Bạch thoại Phật pháp, trong 5 năm Bố Thí Pháp 100.000 bài. Nhưng con không mơ thấy nhắc nhở, không biết nguyện lực của mình có đủ không? Đáp: Nếu con thực hiện những nguyện lực này, sẽ không bị mất mạng. Vấn đề là có làm được hay không. Tiêu đề bài viết: Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nội dung chi tiết: Không thể vì sắp mất mạng mà phát nguyện lung tung, việc làm được mới là nguyện lực, không làm được mà phát nguyện lung tung là vọng ngữ, không có nguyện lực. Sư phụ trong mơ nói có thể gia hạn 5 năm, đã rất tốt rồi, trong 5 năm này hãy làm nhiều công đức, sau 5 năm lại gia hạn thêm 5 năm... chỉ có thể gia hạn từng đoạn một. Giống như người xem bói nói con sẽ gặp xui xẻo trong ba hoặc năm năm tới, mỗi năm con niệm kinh, phát nguyện, tiêu trừ nghiệp chướng, năm thứ hai lại gia hạn, cuối cùng 5 năm đều tốt, con đã thay đổi vận xui của 5 năm đó. Đây là đạo lý này, không thể biến toàn bộ vận rủi thành vận tốt ngay lập tức, mà là con vượt qua từng năm một. Bồ Tát cũng không thể thay đổi nhân quả, khi con đáng gặp xui xẻo, con vẫn phải trải qua, chỉ là trong xui xẻo có thể thay đổi vận mệnh. Xem bói là xem vận, không thể thay đổi số mệnh, mệnh không thể thay đổi nhưng vận có thể thay đổi. Vận nếu động có thể thay đổi cái bất động. Giống như nhà là bất động sản, nhưng tên chủ nhà có thể thay đổi. Tiêu đề bài viết: Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nội dung chi tiết: #tieutaicattuongthanchu