---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.881Z
draft: false
url: "/2025/04/sau-ay-la-mot-so-tac-dung-cua-kinh-van.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sau đây là một số tác dụng của kinh văn và các lời cầu xin tương ứng có thể áp dụng khi thực hành kinh bài tập, chỉ mang tính tham khảo Nội dung chi tiết: Sau đây là một số tác dụng của kinh văn và các lời cầu xin tương ứng có thể áp dụng khi thực hành kinh bài tập, chỉ mang tính tham khảo (lưu ý: kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không phù hợp với bất kỳ lời cầu nguyện cá nhân nào theo các phương pháp sau). 1) “Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”, gọi tắt là “Chú Đại Bi”, “Chú Đại Bi” là bài kinh bắt buộc đối với bất kỳ Phật tử nào, đây là bài học tụng kinh cơ bản. Một trong những công năng thích hợp: Có thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sanh, lại còn có thể trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên Thiện Thần hộ trì. Niệm nhiều mỗi ngày, lúc lâm chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào. + Kinh bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời. Sáng hay tối đều có thể niệm. Nếu gặp chuyện cấp bách, trước và sau khi phẫu thuật, dốc sức niệm Chú Đại Bi 21 biến, 49 biến mỗi ngày, hoặc càng nhiều càng tốt. + Trước khi tụng niệm Chú Đại Bi có thể cầu xin: “Xin Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc lúc bản thân có bệnh có thể nói thêm: “ Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX , ở bất kỳ bộ phận nào có bệnh, sớm ngày hết bệnh” 2). “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh” còn gọi tắt là Tâm Kinh, là bài tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng sự từ bi của Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng thích hợp với: Con cái không nghe lời, người lớn không tin Phật, người già quá cố chấp, tâm trạng bất ổn, trí tuệ không khai mở, bệnh trầm cảm, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần. v..vvv + Bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời, sau 10h tối không nên tụng niệm, buổi tối trời âm mưa hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét…tốt nhất không nên niệm tụng. + Trước khi niệm “Tâm Kinh” nên cầu xin “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) khai mở trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, loại bỏ phiền não (khi tụng niệm kinh văn chú ý tập trung)” 3) “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối là tiêu trừ những nghiệp chướng trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là đại kinh văn để sám hối với các chư Phật Bồ Tát.