---
title: "Về việc tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản –"
date: 2025-12-16T01:19:24.777Z
draft: false
url: "/2024/12/ve-viec-tung-niem-le-phat-ai-sam-hoi.html"
---

Câu hỏi 61: Về việc tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản – Trích từ “Hỏi đáp Phật học Pháp Môn Tâm Linh , số 161” (02/02/2014) Những bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” này tốt nhất nên hướng đến việc sám hối một sự việc cụ thể nào đó trong đời sống hiện tại, ví dụ như đã từng nói xấu sau lưng người khác, hoặc từng xem những video hay sách báo không lành mạnh. Khi tụng niệm bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để sám hối một sự việc cụ thể trong đời sống hiện tại, nếu tụng tốt và thành tâm sám hối, có thể trực tiếp tiêu trừ nghiệp chướng. Trong trường hợp này, bạn không cần lo lắng về việc kích hoạt nghiệp chướng, và cũng không cần phối hợp thêm với việc đốt “tiểu phóng sinh” (những bài kinh sám hối khác như tụng niệm Kinh). Tuy nhiên, nếu không có sự việc cụ thể nào để sám hối, bạn có thể tụng bài này một cách chung chung, bằng cách khấn nguyện: “Cầu xin đức Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con (tên họ đầy đủ) hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng.” Sự thành tâm trong lời khấn nguyện và bài tụng sẽ giúp bạn hóa giải dần dần các nghiệp chướng và cải thiện tình trạng tâm linh của bản thân. VÀO NHỮNG NGÀY ĐẶC BIỆT. Bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường có thể được sử dụng để sám hối một lỗi lầm cụ thể nào đó trong đời này. Trong trường hợp này, việc tụng niệm thường không dễ dàng kích hoạt nghiệp chướng. Tuy nhiên, đối với những nghiệp chướng lớn, việc chỉ tụng niệm bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thôi thì rất khó để tiêu trừ hoàn toàn. Tốt nhất, vẫn nên kết hợp với việc đốt “Ngôi nhà nhỏ” để đạt được hiệu quả sám hối triệt để hơn. Nếu chỉ cầu nguyện chung chung để tiêu trừ nghiệp chướng trên thân, hoặc tiêu trừ nghiệp lực từ các đời trước gây ra một khía cạnh nào đó của nghiệp chướng, thì rất có thể sẽ kích hoạt nghiệp chướng. Ví dụ, nếu chỉ nói chung chung rằng sám hối những nghiệp chướng trên thân, nghiệp chướng liên quan đến hôn nhân hay tình cảm, hoặc nhắm vào một căn bệnh nào đó trên cơ thể, thì do các vấn đề như bệnh tật lâu năm hoặc hôn nhân, tình cảm thường là kết quả của nghiệp lực từ đời trước, những vấn đề do loại nghiệp lực lớn như vậy gây ra rất khó có thể tiêu trừ hoàn toàn chỉ bằng cách tụng niệm vài chục lần bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.” Trong trường hợp này, việc tụng niệm có thể dễ dàng kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, nhất định phải kết hợp với việc đốt Ngôi nhà nhỏ để đạt hiệu quả tốt hơn trong việc hóa giải nghiệp chướng.