---
title: "GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT"
date: 2025-12-16T01:19:24.792Z
draft: false
url: "/2024/12/gioi-thieu-phap-mon-tam-linh-quan-am-bo.html"
---

GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT 1. NIỆM KINH 1.1 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh Quán Thế Âm Bồ Tát có thể nghe được tiếng kêu cầu cứu khổ của chúng sanh. Đầu tiên, quý vị cần khấn xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mình. Đầu tiên phải báo tên của mình, sau đó phải nói cho Quán Thế Âm Bồ Tát quý vị cần giải quyết vấn đề gì. Ví dụ như :” Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( Báo họ tên) được khoẻ mạnh, giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ….” “ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX được khoẻ mạnh, và giúp con chữa lành , v.v.” “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con hoá giải ác duyên giữa con là XXX và XXX, có thể kết thúc oán kết.” Khi khấn xin tới Quan Thế Âm Bồ Tát, quý vị phải thành tâm và có lòng biết ơn. Dùng tâm để xin, mỗi lần cầu xin 1 đến 2 việc, quá 3 việc hiệu quả không tốt. 1.2 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh Bài tập nghĩa là Kinh văn bắt buộc phải niệm tụng mỗi ngày. Ví dụ, như 3 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21 biến Chú vãng sanh. Bài tập quan trọng giống như việc mỗi ngày phải ăn cơm, giống như chi tiêu hằng ngày. Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc quý vị trả tiền nhà thế chấp hoặc các khoản vay. Số lượng các Kinh văn làm bài tập không được tính cho Kinh văn trong ngôi nhà nhỏ, phải khấn nguyện tách biệt và tính các số biến niệm Kinh văn riêng biệt. Mỗi khi niệm 1 bài Kinh văn phải đọc cả tiêu đề, bên cạnh đó Chú Đại Bi, Tâm Kinh nhất định phải niệm đầy đủ tiêu đề của Kinh văn. Ví dụ như: Mỗi khi niệm 1 biến Chú Đại Bi, thì phải niệm “Thiên thủ thiên nhãn vô ngại đại bi tâm đà la ni”, Tâm Kinh thì phải niệm “ Bát nhã ba la mật đa Tâm Kinh” Trước khi niệm Kinh văn bài tập có thể nói ra lời khấn nguyện tương ứng, thông thường khấn nguyện chỉ trong 3 điều, quá 3 điều thì có chút tham lam, thì sẽ không linh nghiệm. Tâm Kinh và Chú vãng sanh có thể niệm trước 10 giờ đêm và trời âm u hoặc có mưa vào ban ngày. Nhưng nếu trời quá âm u và quá tối hoặc trời mưa to giống bão sấm sét thì tốt nhất không nên niệm; ngoài ra nếu như bản thân sức khoẻ không tốt, khi niệm thấy không thoải mái, thì cố gắng niệm lúc trời sáng. Thông thường, tốt nhất là không nên niệm Kinh trong khoảng thời gian từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng. Khi niệm bài tập Kinh hằng ngày thay cho người nhà, bạn bè hoặc đồng tu, nhất định phải báo họ tên người đó để có hiệu quả. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Sau đây là một số công dụng của Kinh văn và những lời khấn nguyện tương ứng phù hợp khi làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, mang tính chất tham khảo. 1). Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni gọi tắt là Chú Đại Bi, là bài học niệm Kinh cơ bản bắt buộc đối với bất kỳ người nào mới học Phật. Một trong những công năng phù hợp : Có thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sanh, lại còn có thể chữa trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên Thiện Thần phù hộ.Duy trì niệm tụng nhiều biến mỗi ngày, lúc lâm chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào. Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm Kinh liên tục mỗi ngày cho đến cuối đời. Chú Đại Bi có thể được niệm vào cả ban ngày & buổi tối. Trong những thời điểm quan trọng như trước và sau khi phẫu thuật hoặc khi mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, mỗi ngày ra sức niệm 21 hoặc 49 biến; càng nhiều càng tốt. Trước khi tụng niệm Chú Đại Bi có thể khấn nguyện : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( Tên của bạn)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc thân thể có dấu hiệu bị bệnh có thể khấn thêm: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX , ở bất kỳ bộ phận có bệnh nào , sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh” 2) Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh gọi tắt là Tâm Kinh,còn gọi tắt là Tâm Kinh, là bài Tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng lòng từ bi của Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: Con nhỏ không nghe lời, người lớn không tin Phật, người già quá cố chấp, trí tuệ không khai mở, tâm trạng không ổn định, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần. v..vvv. Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: Thông thường, nên trì tụng Tâm Kinh ít nhất 3 đến 7 biến mỗi ngày cho đến cuối đời. Tâm Kinh có thể được tụng niệm đến 10 giờ tối khi thời tiết tốt, buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên niệm tụng. Khấn xin: Trước khi niệm tụng Tâm Kinh, có thể khấn xin như sau: “ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , giúp con mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu trừ phiền não ( khi tụng niệm Kinh Văn chú ý tập trung) 3) Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là Đại Kinh văn để sám hối với các chư Phật Bồ Tát. . Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Một số công dụng của bài kinh này bao gồm: Sám hối những nghiệp chướng đã gây ra trong cuộc sống ở quá khứ. Ví dụ như trong tình cảm đã từng làm tổn thương họ, mười mấy năm trước gây ra oán thù, nghiệt chướng, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm hư bức tượng và hình vẽ Bồ Tát v..v. Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho đến lúc cuối đời. Buổi sáng hay tối đều có thể niệm. Thông thường kiến nghị niệm khoảng 3 biến mỗi ngày, khi có bệnh nặng hoặc nghiệt chướng tương đối nặng tốt nhất niệm 5 biến, không không được quá 7 biến Khấn nguyện: Trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể khấn nguyện: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , giúp con có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng trên người con ( hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể) phù hộ con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ” Lưu ý: Trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu quý vị cảm thấy đau nhức hay khó chịu ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, điều đó có nghĩa là là nghiệt chướng bị kích hoạt chuyển hoá thành linh hồn, đó là việc tốt, bây giờ phát hiện ra, còn hơn về sau này sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4 đến 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, người có bệnh tật nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịu hơn mới thôi. Ba bộ Kinh văn phía trên là bài tập niệm Kinh hằng ngày cơ bản, Dưới đây là bộ Kinh Văn dựa theo tình hình của mỗi người, nếu muốn giải quyết vấn đề cụ thể cần tụng niệm chúng. Thông thường, số lượng Kinh văn là 21, 27, 49 biến. 4) Bạt Nhất thế nghiệp chướng căn bản đắc sinh tịnh độ Bà La Ni gọi tắt là “Chú vãng sanh” hoặc” Vãng sanh tịnh độ thần chú” được trì tụng để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát để hưởng sự an lạc ở kiếp này, được vãng sanh cực lạc, siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải sản, côn trùng v…v Phù hợp để niệm: Trước khi tin Phật niệm Kinh đã ăn động vật bị giết sống, bình thường vô tình làm hại những sanh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc mơ. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 biến hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm hoặc buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm. Trước khi niệm “ Chú vãng sanh” có khể khấn xin như sau: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx , , giúp đỡ cho con siêu dộ những sinh linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng ” 5) Giải Kết Chú là xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ cho chúng ta được hoá giải oán kết giữa người với người. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau, vợ chồng không hợp, cha con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp, ông chủ và nhân viên đối lập, nghiệt chướng kiếp trước. Khi cần, mỗi ngày niệm tụng 21, 27, 49 biến, sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Chú giải kết” có thể khấn cầu như sau: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , Và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn) hoá giải oán kết” 6) Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú được niệm khi gặp phải những chuyện xảy ra bất ngờ, những sự cố ngoài ý muốn. Nó cũng có thể được sử dụng để giải quyết những xung đột nghiệp quả từ kiếp trước. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: loại bỏ tranh chấp kiện tụng, tổn thất tài chính, cãi nhau, bị phạt tiền, đột nhiên bị bệnh, biết trước có nạn, nằm mơ ác mộng v…v Khi cần, mỗi ngày niệm 21,27,49 biến, buổi sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Tiêu tai cát tường thần chú” có thể khấn xin: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , tiêu tai cát tường, thuận lợi bình an.” 7) Chuẩn Đề Thần Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta đạt được tâm nguyện của bản thân, tâm tưởng sự thành. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp : Cầu xin sự nghiệp thành công, hôn nhân viên mãn, học hành thuận lợi. Đối với người trẻ tìm công việc, tìm người yêu, học hành sự nghiệp v…v đều có lợi ích rất lớn, những mong muốn bạn đưa ra phải nằm trong phạm vi hợp tình hợp lý. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “Tiêu tai cát tưởng thần chú” có thể khấn xin “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , ) tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công (Hoặc có thể khấn xin 1 điều hợp lý). 8)Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có thể xoá bỏ nghèo đói và mọi điều không tốt đẹp, nhanh chóng nhận được niềm hạnh phúc cát tưởng, tất cả những nguyện ước trong hôn nhân đều viên mãn. Kinh văn này chủ yếu là để cầu xin bất kỳ việc gì để nhận được cát tường, nhưng người tụng niệm nhất định phải có tích luỹ công đức mới có thể nhận được cát tường và đại cát tường , nếu không có công đức thì thì việc trì tụng có thể không đạt được hiệu quả như mong đợi. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể khấn xin: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , được cát tường thuận lợi . Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: ” Bài chú này cón có thể dùng để cầu xin hôn nhân, trước khi niệm có thể khấn xin : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp đỡ con tìm được 1 nửa thiện duyên, tình cảm viên mãn. 9) Công Đức Bảo Sơn Thần Chú khi đọc chú này có thể tích luỹ công đức thiện nghiệp, tiêu trừ tội nghiệp. Do đó kinh chú có thể khiến cho các việc làm thiện chuyển hoá thành công đức, công đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có 1 giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện hơn nữa cần cầu xin việc gì đó, có thể niệm tụng kinh văn này. Trước khi muốn Kinh văn linh nghiệm thì căn bản phải làm việc thiện tích luỹ. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Công Đức Bảo Sơn Thần Chú ” có thể khấn xin : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con chuyển hóa những việc thiện con đã làm trong quá khứ thành công đức, phù hộ cho công việc XXX của con được thuận lợi”..” Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú ” cho thai nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, khiến cho tất cả những việc thiện của đứa trẻ ở kiếp trước được chuyển đến kiếp này và phù hộ cho chúng được tiêu tai bình an. Trước khi niệm có thể khấn xin : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con trong bụng con là XXX , hoặc đứa con tên XXX , khiến tất cả những việc thiện đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho họ được bình an mạnh khoẻ.” 10) Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn có thể giúp quý vị tiêu tai tội nghiệt, bình an cát tường, việc việc thuận lợi, tạo phúc cho kiếp sau Việc trì tụng thần chú này có thể giúp quý vị tiêu trừ những nghiệt chướng tương đối nhỏ mà bạn đã tạo ra gần đây hoặc trong kiếp này. Đối với những nghiệt chướng lớn và nghiệt chướng tương đối nặng đã được tạo ra ở kiếp trước, cần tụng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Mà không thể niệm tụng Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn để hoàn toàn thay thế cho Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu như có những ác nghiệp tương đối nhỏ do hành động, lời nói hay ý nghĩ, trước khi niệm khấn cầu “ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX được tiêu trừ nghiệt chướng. Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể niệm 3 biến “Thất Phật diệt tội chân ngôn”, khiến bản thân trở nên trong sạch và thanh tịnh hơn, đồng thời có thể tiêu trừ những nghiệp chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian gần đây. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì.. 11) Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni , thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sanh tiêu trừ việc đoản mệnh chết yểu , tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ Đề sớm ngày thành Phật quả. Kinh chú này là Kinh tăng thọ, có thể dùng cho người già xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ v..vv Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” có thể khấn xin: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.” 12) Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni tụng niệm Kinh văn này có thể được Phật quang phổ chiếu, diệu Pháp, hiểu được đạo lí Phật Pháp, khiến cho phiền não chuyển thành Bồ Đề, việc việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Kinh chú này chủ yếu cầu xin cho việc nào đó được như ý, ví dụ có thể cầu xin sự nghiệp bình an thuận lợi. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Như ý bảo luân Vương Đà La Ni” có thể khấn xin “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , phù hộ cho con thành công trong .” 13) Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn, Phật quang phổ chiếu, việc việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Thông thường là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh, gia trì khiến cho những việc khấn xin có thể nhanh chóng thấy được linh nghiệm. Như khi gặp phải những bệnh hiểm nghèo khẩn cấp có thể tụng niệm để khống chế bệnh tật. Nhưng trước khi tụng niệm kinh văn bản thân cần sạch sẽ thuần tịnh, không có tạp niệm, hơn nữa còn nhất định phải có công đức mới thấy được kết quả, nếu không niệm rồi cũng không tốt. Kinh văn này tốt nhất được Lư Đài trưởng xem qua đồ đằng rồi mới lựa chọn tụng niệm. Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được. Trước khi niệm “ Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn” có thể khấn xin “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh hoặc việc nào đó thuận lợi. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh 1.3 Khuyến Nghị Bài Tập Niệm Kinh Hằng Ngày : 1. Bài Tập Niệm Kinh Căn Bản Hằng Ngày Dành Cho Người Mới Bắt Đầu Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX được khoẻ mạnh, bình an Mỗi ngày niệm tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến, và Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Đối với cầu xin việc gì đó cụ thể: ① Cầu xin công việc thuận lợi, kinh doanh thuận lợi, phỏng vấn thuận lợi: Niệm Chú Đại Bi 7 đến 21 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 21, 49 hoặc 108 biến. ② Xin hoá giải oán kết: Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con hóa giải ác duyên với YYY .” Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần kinh của bạn), kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh. Như vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải ác duyên giữa 2 bên. Nếu ác duyên giữa hai bên quá sâu sắc, có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết. Khi đó, quý vị ghi vào người nhận Ngôi Nhà Nhỏ là “Kính tặng cho XXX“ hoá giải oán kết.” (敬赠 XXX resolves karmic conflicts”. ) Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên. Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là ông YYY .” Thông thường có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trong đợt đầu tiên, sau đó tiếp tục niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi đợt tiếp theo. Trong khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết, quý vị không nên ngừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh của mình, vì hai cái không thể thay thế cho nhau. Những ngôi nhà nhỏ để hoá giải oán kết có thể hoá giải ác duyên, tuy nhiên thông thường người cần Kinh sẽ không nhận được. Cho nên những nợ nần từ kiếp trước vẫn cần phải dựa vào việc tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần Kinh để trả nợ. 2. Bài Tập Niệm Kinh Hằng Ngày Dành Cho Người Lớn Tuổi: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX,, giúp cho con có sức khỏe tốt, tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.” Niệm Chú Đại Bi 21 đến 49 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sinh 21 hoặc 49 biến, Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 49 biến, Kinh A Di Đà 3 đến 7 biến. Nếu muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, quý vị có thể tụng kinh này, tốt nhất nên niệm kinh này nên niệm sau sáu bảy mươi tuổi. 3. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng: Thông thường, nếu một người phát hiện ra mình mắc bệnh các bệnh nan y như ung thư, điều này có nghĩa là nghiệp chướng của người đó đã bùng phát. Những lúc như vậy tốt nhất không nên trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần; mỗi ngày có thể niệm tụng 21 biến. Nên niệm tụng Tâm Kinh nhiều hơn, 49 biến mỗi ngày. Sau khi tình trạng bệnh ổn định, có thể tăng số lần trì tụng Chú Đại Bi lên 49 biến, Tâm Kinh tốt nhất kiên trì tụng niệm 49 biến mỗi ngày. Trong những lúc gặp nguy cấp hoặc trước khi phẫu thuật, phải liên tục niệm bộ Kinh này, phải không ngừng niệm Chú Đại Bi và khấn nguyện như sau: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX,, giúp con chữa trị và khỏi bệnh ở . Sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh” Điều quan trọng là những người mắc bệnh ung thư phải kiên trì trì niệm tụng Chú Đại Bi trong suốt quãng đời còn lại của họ. Đối với những người mắc bệnh liên quan đến thần kinh hoặc tâm thần, tránh trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần, thông thường niệm tụng trong 21 biến mỗi ngày Tâm Kinh phải niệm tụng nhiều hơn, thường là 21 hoặc 49 biến mỗi ngày. Mỗi ngày nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến để sám hối những nghiệt chướng của mình. Quán Thế Âm Bồ Tát đã chỉ thị cho Sư Phụ, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có tác dụng rất tốt trong việc chữa trị bệnh ung thư và các bệnh cấp tính. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không những có thể tiêu trừ mà còn kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, để đảm bảo kết quả tốt cần phải kết hợp với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nói chung, nếu quý vị niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến mỗi ngày, quý vị sẽ cần phải phối hợp niệm ít nhất 3 đến 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho Người cần kinh của bản thân. Khi số lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể đảm bảo, những người mắc bệnh hiểm nghèo có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày. Nếu như nghiệp sát sanh trong kiếp này khá nặng, hoặc tổ tiên đã có nghiệp sát sanh, cần đồng thời niệm thêm Chú Vãng Sanh 27 hoặc 49 biến mỗi ngày để siêu độ những tiểu sinh linh đã bị giết hại. Cần niệm và đốt ít nhất 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Tuy nhiên, tốt hơn là nên trì tụng càng nhiều càng tốt. Tốt nhất là nên phát nguyện và nêu rõ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị sẽ niệm trong một đợt. Tiêu đề bài viết: GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT Nội dung chi tiết: Ví dụ, có thể phát nguyện niệm 21 hoặ