---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:04.957Z
draft: false
url: "/2025/08/tu-hanh-phai-co-chinh-tin-theo-ung-loi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tu hành phải có chính tín; theo đúng lời Đài Trưởng Lư chỉ dạy mà làm Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Thưa Thấy, Con cảm nhận Thầy là người có phẩm hạnh chân chính, nói chuyện từ tận đáy lòng để cứu độ chúng sinh chúng con (con cũng vậy). Nhưng trong quá trình tu hành, nhiều người đã đi lệch hướng, có khi con cũng vậy. Nhất định phải xem kỹ tất cả các lời khai thị trong “Bạch thoại Phật pháp” và blog của Thầy, lấy lời Thầy làm chuẩn, không được tự ý sáng tạo hay bịa đặt, kẻo cuối cùng mình sẽ thật sự đi sai đường… Như Thầy đã dạy, tu hành giống như “bước trên băng mỏng”, phải thật sự thấm nhuần điều đó. Thầy Lư trả lời: Có người mới học được chút ít đã tự lập một trường phái riêng, rất nguy hiểm. Hiện tại sư phụ còn ở thế gian này, không biết sau khi Thầy không còn sẽ ra sao. Cho nên có pháp môn được truyền lại, truyền mãi, đến khi mỗi người có một cách hiểu khác nhau, đó chính là lý do. Thầy nói với con, không được để lệch lạc. Nhiều người tự cho mình đúng thì đã sai rồi. Thầy lư: Thầy có dạy rằng khi tới “ Nạn tuổi 3-6-9 ” thì phải chuẩn bị sẵn bằng việc niệm “Ngôi nhà nhỏ”, Thầy có biết một đồng tu 69 tuổi, chỉ niệm “A Di Đà Phật”. Đồng tu nói ông ấy sáng nào cũng tập thể dục, vậy mà họ đột ngột ra đi.) "Tin vào A Di Đà Phật không sai, đó là đúng, nhưng vấn đề là Ông ấy có đủ phước duyên để vãng sinh về đó không? Bởi vì họ còn nghiệp chướng, còn vong linh đeo bám cần phải siêu độ, căn cơ chưa đủ, lại mang theo ác nghiệp từ kiếp trước và nghiệp mới tạo trong đời này. Tất cả những thứ đó cộng lại, nếu không vượt qua được cửa ải này, khi chết đi chắc chắn không thể về được. Nếu không phải trong giai đoạn 'Tam Lục Cửu', mà họ đột ngột ra đi hoặc nằm ngủ một giấc rồi không tỉnh dậy – Đài Trưởng đã thấy rất nhiều trường hợp như vậy, có mấy người vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, tôi thấy họ đều là ngủ một đêm rồi sáng hôm sau ra đi nhẹ nhàng, chứ không phải bị ngã ngoài đường, chết bất đắc kỳ tử. Đó gọi là có phước khí. Nữ thính giả: Ví dụ như một bà cụ 79 tuổi, lúc đó thật sự đã vượt qua được cửa ải này. Tin tưởng Thầy Lư- tin tưởng Pháp môn Tâm linh thật sự rất lợi ích, nếu không nghe và không làm theo thì thiệt thòi chính là bản thân mình. Thiệt thòi là chính mình. Thầy Lư ân cần khuyên nhủ họ, nói đi nói lại mà vẫn có người không chịu nghe, giống như khi cha mẹ dặn con phải giữ ấm, không ăn quá no, ngày nào cũng nhắc, mà trẻ con thì không nghe, đến khi bị đau dạ dày, bị cảm rồi bệnh mới nhớ lời cha mẹ. Nữ thính giả: Đúng vậy ạ- Thưa Thầy, Kính mong Thầy giữ gìn sức khỏe, chúng con sẽ cố gắng tu hành thật tốt ạ.