---
title: "Sự thay đổi của người cha nóng nảy, gia đình tràn đầy ấm áp và hòa hợp"
date: 2025-12-16T01:19:24.825Z
draft: false
url: "/2025/08/su-thay-oi-cua-nguoi-cha-nong-nay-gia.html"
---

28\. Một buổi sáng nọ, mẹ tôi đột nhiên gọi điện báo rằng cha cảm thấy rất khó chịu, hiện giờ phải đưa vào bệnh viện ở Kuala Lumpur để điều trị. Mẹ vừa hoảng loạn vừa lo lắng, không biết phải làm sao. Tôi không ở bên cạnh họ, nhưng tôi tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát. Tôi lập tức đến Quán Âm Đường của Pháp Môn Tâm Linh, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho cha tôi bình an vượt qua cửa ải này. Sau khi tụng xong kinh, tôi lại phát nguyện: sẽ tụng 108 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của cha tôi, nguyện phóng sinh cho cha, và còn chuyển công đức làm phụng sự viên của tôi cho cha. Rạng sáng hôm sau, tôi mộng thấy có một giọng nói bảo rằng: “Con không cần quá lo, cha con không sao đâu, ông sẽ sớm tỉnh lại, sẽ ổn thôi.” Tỉnh dậy, tôi vô cùng cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát đã gia hộ cho cha. Quả nhiên hôm sau cha tôi tỉnh lại, nhưng bác sĩ nói vẫn phải nằm viện theo dõi vài ngày nữa mới được xuất viện. Khi xem kết quả MRI, bác sĩ nói với em trai tôi: “Cha của em lần này thật sự rất may mắn. Vì đây có lẽ là lần thứ tư ông bị đột quỵ. Trong tình trạng như vậy, nhờ gia đình xử lý kịp thời, nhanh chóng đưa đi bệnh viện, nếu không thì sẽ rất nguy hiểm.” Sau khi xuất viện, do cha đi lại không tiện, mỗi lần đều hay nổi nóng với mẹ. Tôi liền khuyên mẹ: “Mẹ có thể từ từ bắt đầu niệm kinh, cầu Bồ Tát gia hộ cho sức khỏe của cả cha và mẹ.” Bây giờ cha tôi đã hoàn toàn hồi phục, vào mùng một và ngày rằm cũng cùng mẹ ăn chay. Vô cùng cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! ️Nếu muốn bắt đầu ngay việc niệm kinh bài tập để cải thiện cuộc sống, xin hãy liên hệ với chúng tôi để tìm hiểu thêm. Tất cả sách và tài liệu đều được kết duyên miễn phí \*\*\* \[28. #暴躁爸爸的改变，家中充满温馨与和谐\] #真实经历分享 有一天早上， 母亲突然打电话告诉我，说父亲感到很不舒服， 现在要送去吉隆坡的医院治疗。 妈妈自己也很慌，很担心都不知道该怎么办。 我人不在他们身边，但是我相信观世音菩萨。 我马上到心灵法门观音堂， 祈求观世音菩萨保佑我爸爸能够平安的度过这一关。 念完经文后， 我又向菩萨许愿，念诵108张小房子送给爸爸的要经者， 还许愿给他放生，另外转我做义工的功德给爸爸。 隔天凌晨，我就梦到有个声音对我说， “你不用太担心。你爸爸没事了， 他很快就会醒过来，会没事了。” 醒来后，非常感恩观世音菩萨保佑爸爸。 果然，隔天爸爸就醒过来了， 但是医生说还必须住院观察几天才可以出院。 医生看着爸爸的MRI Report， 就对弟弟说：“你爸爸这次很幸运。 因为这应该是你爸爸第四次中风， 你爸爸这样的状况，是幸得家人及时处理， 赶快送院治疗，不然是很危险的。” 出院后，由于爸爸行动不方便， 每次都会对妈妈发脾气。 我就对妈妈说： ”您不妨可以慢慢开始念经求菩萨保佑爸爸和自己身体健康。“ 现在爸爸已经完全的康复了， 初一和十五也会随妈妈一起吃素。 感恩观世音菩萨 ️若想立即开始念诵经文功课来改善生活，欢迎信息我们了解更多详情，一切书籍及资料皆免费结缘 #漫画 #comic #我们都是被爱的 #孝顺父母 #父母健康就是子女的福氣️ #家人 #健康 #平安 #感恩 #珍惜 #学佛改变命运 #免费改运 #奇迹案例 #疾病痊愈记 #痊愈病例 #急救知識 #急救锦囊 #感恩观世音菩萨