---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.027Z
draft: false
url: "/2024/12/duyen-chua-chin-muoi-cho-voi-phat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Duyên chưa chín muồi, chớ vội phát nguyện; phá nguyện thì nghiệp chướng phải tự chịu Nội dung chi tiết: ☀️Duyên chưa chín muồi, chớ vội phát nguyện; phá nguyện thì nghiệp chướng phải tự chịu Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 22 tháng 2 năm 2013, một thính giả kể rằng đồng tu của mình sau khi phát nguyện ăn chay hoàn toàn đã gặp phải sự phản đối gay gắt từ gia đình, khiến cô ấy rất khổ tâm. Sư phụ khai thị rằng đây là kết quả của việc phát nguyện khi duyên chưa chín muồi. Bây giờ, cô ấy chỉ có thể phá nguyện và quay lại ăn mặn. Khi phá nguyện, công đức của lời nguyện ban đầu sẽ bị xóa bỏ và còn có thể nhận lãnh một số hình phạt. Cô ấy nên tụng 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối với hành động phá nguyện của mình, cầu xin Bồ Tát cho thêm thời gian, và chấp nhận rằng nghiệp chướng này mình phải tự gánh chịu. Thính giả: Có một đồng tu gặp tình huống rất khó khăn. Cô ấy đã phát nguyện ăn chay hoàn toàn được một thời gian, nhưng hiện nay bị chồng và cha mẹ phản đối kịch liệt. Vào dịp Tết, mâu thuẫn bùng nổ, chồng cô ấy còn đòi ly hôn. Họ đã có một đứa con 3 tuổi, nên cô ấy rất buồn, muốn bảo vệ gia đình nhưng thực sự không muốn ăn mặn lại, vì cảm thấy điều đó rất có lỗi với Bồ Tát. Xin thầy khai thị cách xử lý tình huống này. Sư phụ: Rất đơn giản, bảo cô ấy quay lại ăn mặn. Điều này chứng tỏ duyên của cô ấy chưa chín muồi. Nếu một người có duyên chín muồi, hoàn cảnh xung quanh sẽ ủng hộ họ. Trong tình huống này, cô ấy có thể nói với cha mẹ rằng: “Con đã quay về rồi, con sẽ không ăn chay hoàn toàn nữa”, tức là công bố mình không ăn chay hoàn toàn nữa, có thể ăn một chút mặn. Như vậy là vấn đề sẽ được giải quyết. Thính giả: Vậy việc cô ấy ăn mặn lại có tính là phá nguyện không? Sư phụ: Đương nhiên là có. Việc cô ấy không thể thực hiện nhưng lại phát nguyện sẽ mang lại nhiều công đức; tuy nhiên, khi phá nguyện, tất cả công đức đó sẽ bị xóa bỏ và còn có thêm hình phạt. Hãy chuẩn bị tinh thần, cô ấy phải tụng 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối với Bồ Tát. Và không nên nói lung tung, ví dụ có người sau khi phá nguyện nói: “Xin chư Hộ Pháp từ bi, không phải con muốn ăn mặn lại, mà là mẹ con bắt buộc con.” Kết quả là mẹ người đó nhanh chóng bị bệnh; ngay cả những lời như vậy cũng không được nói. Nếu nói rằng chồng ép buộc, rồi thưa với Bồ Tát và Hộ Pháp rằng: “Là chồng con ép buộc con”, thì có khi chồng của cô ấy sẽ gặp tai nạn giao thông.