---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.049Z
draft: false
url: "/2025/08/btpp-1-19-phat-phap-va-duong-sinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: BTPP 1 - 19 : Phật pháp và dưỡng sinh Nội dung chi tiết: Hôm nay thầy nói với mọi người về con đường dưỡng sinh theo Phật pháp. Mọi người phải thường xuyên quán tưởng, tức là dùng con mắt trong tâm để nhìn vào cơ thể mình — việc này rất có lợi cho sức khỏe. Quán tưởng đầu: thường xuyên quán tưởng rằng đầu óc của mình rất tỉnh táo. Đầu óc con người nhất định phải sáng suốt, như người ta thường nói: đầu phải tỉnh. Quán tưởng tim: thường xuyên quán tưởng trái tim mình là màu đỏ. Tim được máu bao bọc, mà máu thì là màu đỏ. Quán tưởng phổi: hãy quán tưởng rằng lá phổi của mình rất trắng, rất sạch. Khi bạn quán tưởng thấy phổi mình trắng sáng, thì lá phổi sẽ ngày càng tốt hơn. Khi hút thuốc, bị ứ nước trong phổi hay viêm nhiễm, phổi sẽ trở nên đen. Quán tưởng thận: quán tưởng rằng thận của mình ấm áp. Thận nhất định phải giữ được độ ấm, không được để quá nóng. Quá nóng hoặc quá lạnh thì hệ tiết niệu sẽ gặp vấn đề. Quán tưởng tinh: “tinh” phải được giữ vững (nói về nam giới). Đối với nữ giới thì nói đến tinh thần, còn nam giới thì nói đến tinh. Tinh phải được giữ vững — chữ "vững" ở đây không phải là cứng chắc về mặt vật lý, mà là phải dùng nguyên thần của mình để giữ gìn tinh khí. Nguyên thần rất quan trọng. Nhiều người đàn ông ánh mắt không có thần, đờ đẫn, thật ra là do tinh đã suy yếu rồi. Tinh suy thì ảnh hưởng đến thần khí, tức là tinh không vững thì thần sẽ không sáng suốt. Nếu một người đàn ông không nghĩ bậy, không có tà niệm, thì tinh lực của anh ta sẽ dồi dào, và người đó sẽ tràn đầy sinh khí. Người nào ánh mắt vô thần, thực chất là tinh đã không còn vững chắc nữa. Quán tưởng dạ dày: thường xuyên quán tưởng rằng dạ dày của mình rất “hòa”, tức là rất ôn hòa, dễ chịu. Bình thường ăn uống không nên quá nhiều cũng không nên quá ít. Quán tưởng gan: quán tưởng rằng gan của mình rất thoải mái, thông suốt. Trong Đông y thường nói gan khí không thông, tức là khí trong gan bị tắc, không thông suốt. Gan rất quan trọng vì gan là cơ quan tạo máu, cho nên nhất định phải giữ cho gan được thư giãn, dễ chịu. Sỏi mật cũng cần được tiêu trừ — thường xuyên quán tưởng sỏi mật tiêu tan đi. Theo y học, sau 20 năm thì hầu như ai cũng sẽ có sỏi trong túi mật. Quán tưởng ruột: thường xuyên quán tưởng rằng ruột của mình rất mềm mại, trơn tru. Nếu ruột không trơn tru thì chắc chắn sẽ sinh ra bệnh, vì vậy ruột nhất định phải luôn êm dịu, trơn láng. Quán tưởng lá lách: thường xuyên quán tưởng rằng lá lách của mình rất khỏe mạnh. Nếu lá lách không khỏe sẽ kéo theo nhiều hậu quả về sau. Tiêu đề bài viết: BTPP 1 - 19 : Phật pháp và dưỡng sinh Nội dung chi tiết: Tóm lại: Đầu phải sáng, phổi phải trắng, tim phải đỏ, thận phải ấm, tinh phải giữ vững, dạ dày phải hòa, ruột phải trơn, gan phải thư thái, lá lách phải khỏe, sỏi mật phải tiêu.