---
title: "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú"
date: 2025-12-16T01:19:24.881Z
draft: false
url: "/2024/11/tieu-tai-cat-tuong-than-chu.html"
---

6\. Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (270) Hỏi: Sư phụ đã khai thị trong chương trình: "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng không phải của Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng để tiêu trừ một số tạp niệm vật chất và khí chất của nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú rất tốt." Xin hỏi sư phụ, tạp niệm, vật chất và khí chất là gì? Đáp: Ví dụ, con thường xuyên mắng người, khi người khác mắng con, tấn công con, tai họa sẽ hình thành, trở thành thực thể vật chất. Bị người khác mắng, nói xấu sẽ tạo thành khối nghiệp chướng, cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú để tiêu trừ tai họa này, tiêu trừ khối nghiệp chướng đã hình thành, đó là vật chất. Khí chất là khi nghiệp chướng sắp hình thành, nhìn thấy sắp trở thành khối nghiệp chướng. Ví dụ, mấy ngày nay lãnh đạo nhìn con không thuận mắt, sắp đuổi việc con, con ngay lập tức niệm để tiêu trừ. 7. Wenda20150927A 19:07 Niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có tiêu hao công đức không? Nam thính giả: Thưa sư phụ, lần trước thầy đã đề cập rằng niệm Chuẩn Đề Thần Chú để cầu nguyện sẽ tiêu hao công đức. Vậy khi chúng ta niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thì có tiêu hao công đức của mình không? Đài Trưởng: Niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng sẽ tiêu hao công đức. Tại sao? Rất đơn giản, khi con cầu nguyện và được ứng nghiệm, công đức của con sẽ bị tiêu hao. Nếu con cầu mà không được, điều đó cho thấy con không có công đức, vì vậy không linh nghiệm. Hiểu không? (Con minh bạch. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị.) 8. Zongshu20150829 06:38 Kinh doanh không thuận lợi là do đâu; có hạn cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Ngôi Nhà Nhỏ Nữ thính giả: Thưa thầy, còn một việc nữa, là công việc kinh doanh của con gặp một số vấn đề, gần đây không được suôn sẻ... Đài Trưởng: Con quá lợi hại mà nên chắc chắn sẽ có vấn đề, điều này là bình thường (Vâng. Thầy có thể cảm ứng giúp con được không...) Người như con nhất định sẽ có vấn đề, con cần bắt đầu trở nên từ bi hơn. Bây giờ con của con bị bệnh, những người từng làm điều ác với con sẽ cười con đáng đời. con nên nhớ, đó chính là báo ứng. Con của mình sao lại bị bệnh như vậy? Không phải là do mẹ và cha có nghiệp chướng sao? Người như con không chỉ đối xử như vậy với con, mà còn đối xử như vậy với chồng (Con đối xử như vậy với chồng sao?) Đúng vậy, con phải nỗ lực thay đổi, con cần sửa lỗi, thật sự đấy. Con phải biết rằng trên đời này không có tình yêu vô điều kiện, cũng không có hận thù vô điều kiện. Mọi thứ trên đời... con không gieo trồng thì làm sao có quả? Hãy suy nghĩ kỹ. Tiêu đề bài viết: Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nội dung chi tiết: Bây giờ con cái như vậy, không liên quan đến con sao? (Hiện tại con đang cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ) Đúng rồi, con cần sửa đổi, nếu kinh doanh có vấn đề thì là do cách con đối xử với người khác quá gay gắt. Con phải chấp nhận, cách nói chuyện của con rất gay gắt, rất nhiều phụ nữ cũng như vậy... (Con sao?) con không thừa nhận à, không sao cả! Con rất tốt, thầy nghĩ con giống Lôi Phong, con đã giống như Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, rất từ bi (Không, không phải) Con không bao giờ cãi nhau, không tranh giành, không ghen tỵ... “Ồ, cảm ơn bạn, tôi sẽ học từ bạn từ ngày mai” (Không, không phải, con đang nghe) Thật đáng xấu hổ! "Con sao? Con sao?" Con có thấy được lỗi của mình không? Chỉ người khác mới thấy được. Hãy sửa đổi! (Con sẽ sửa đổi) Con cần sửa đổi, không có gì đáng xấu hổ cả. Con nghĩ mình là ai? Vạn Lý Trường Thành vẫn còn đó, Tần Thủy Hoàng đâu rồi? (Đúng vậy) Hãy suy nghĩ kỹ, trên đời có gì đáng xấu hổ? Hạ bớt cái tôi đi. Con muốn thầy nói thêm không? Thầy sẽ vạch trần thêm vài việc đáng xấu hổ của con nhé? (Dạ không cần) Được rồi, hãy sửa đổi, hiểu không? Hãy chăm sóc con cái, bắt đầu từ bản thân. Mẹ phải giống như Bồ Tát, khiêm tốn, từ bi, không nói xấu người khác, nỗ lực sửa đổi bản thân, chỉ khi đó bạn mới có thể trở thành Bồ Tát (Con hiểu rồi) Chúng con... đứa nhỏ học Pháp Môn Tâm Linh đều được thầy dạy rằng không có đúng sai, khi mở miệng là nói "Xin lỗi, con sai rồi" thành công. Dù con không sai, con nói mình sai, người khác cũng không ngu ngốc, hiểu không? (con hiểu) Hãy khiêm tốn, mọi việc "Ồ, xin lỗi", không sao cả. Ngay cả khi con không sai, nói "xin lỗi" cũng chứng tỏ con có trình độ, là người có tu dưỡng (Dạ con hiểu) Hãy nỗ lực, còn xa lắm (Thầy có thể xem giúp con có hạn gì gần đây không?) Có, xem rồi (Con 40 tuổi, không biết có phải là...) Đúng là hạn (Có hạn ạ?) Có, vào tháng 10 (Ồ) Hãy nỗ lực, có nhiều người ghen tỵ và gây rắc rối cho con (Con cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ?) Hãy niệm ngay. Ngoài những vấn đề bên ngoài, thầy lo lắng rằng sau này bên trong cơ thể con sẽ có vấn đề. Bởi vì thầy thấy con có vấn đề về phụ khoa, kinh nguyệt không đều, đã từng không đều. (Đúng vậy, trước đây không đều. Bây giờ con đang uống thuốc nên...) "Uống thuốc", con sống dựa vào thuốc, cần để cơ thể tự nhiên điều hòa (Con hiểu rồi) Thầy nói thẳng, không ai dám nói lỗi của con như thầy (Đúng vậy, con biết) Nói lỗi của người khác sẽ bị chửi, thầy không sợ! Muốn học Phật thì phải nói lỗi, không thể luôn nói tốt. Tiêu đề bài viết: Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nội dung chi tiết: Con nói con có điểm tốt nào? Rất có tình yêu thương, giúp đỡ người khác, người ta khen ngợi con, con hết lòng giúp đỡ; người ta không tốt với con, con sẽ dẫm đạp người ta. (Đúng, con có lỗi này, ban đầu tốt với người ta, sau đó...) Tốt đến khi không tốt nữa, vì người ta không hồi đáp, con sẽ làm khó người ta (Đúng vậy, con như vậy) "Đúng vậy", con không thấy xấu hổ mà còn tự hào? (Không, con sẽ sửa đổi) Ha ha (Con giúp người ta nhưng nếu họ không tốt với con, con sẽ nhớ mãi) Được rồi, con không cầu hồi đáp mà đối tốt với người ta? Có ích gì? Thầy tốt với hàng nghìn người, không cần hồi đáp, người ta vẫn tốt với thầy (Đúng vậy, chúng con biết, rất kính trọng thầy) Được rồi, biết là tốt (Thầy rất tuyệt vời) Con cần phải học từ thầy, không sao cả, không cần hồi đáp, sẽ có hồi đáp; làm việc tốt mong hồi đáp sẽ thất vọng, bây giờ mọi thứ tùy duyên. Con hiểu không? (Con hiểu rồi. Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cần niệm bao nhiêu biến ạ?) 49 biến mỗi ngày. Còn nữa, 40 tuổi cần niệm 40 Ngôi Nhà Nhỏ, tổng cộng là 80 tấm, nếu không sẽ khó vượt qua hạn, con hiểu không? (Con hiểu, nhưng con trai con còn chưa niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ, còn nhiều lắm, con vẫn đang niệm tiếp) Ừ, tiếp tục niệm (Vâng, con biết rồi) Được rồi, hết thời gian, tạm biệt. 9. Wenda20160529A 06:16 Sau khi chuyển nhà nên niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Nữ thính giả: Sau khi chuyển nhà, cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không thưa thầy? Đài Trưởng: Đúng vậy (Thường niệm bao nhiêu biến ạ ? 108 biến mỗi ngày?) Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cần niệm nhiều, nếu không chuyển nhà con cũng nên niệm hàng ngày (Thiên tai nhân họa quá nhiều) Tai họa từ trời rơi xuống mà. 10. Shuohua20160325 08:38 Đồng tu phản hồi niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trên đường đi tránh được tai nạn xe Nữ thính giả: Mấy ngày trước, con ngồi taxi đi đến nhà một người bạn. Trên xe con niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, bỗng nhiên một chiếc xe từ phía đối diện lao đến rất nhanh. Tài xế taxi phanh gấp, con thực sự rất sợ. Tài xế nói nếu phản ứng chậm một giây sẽ đâm vào nhau, hậu quả không thể tưởng tượng. Đài Trưởng: Anh ta nghĩ mình lái giỏi, nhưng thực ra là nhờ Bồ Tát. Nếu không niệm kinh, tai nạn đã xảy ra. Có lẽ đây là tai kiếp của con ở tuổi 46 đã qua.