---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.577Z
draft: false
url: "/2024/11/cac-phat-tu-phai-hanh-rong-khong-ngo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả. Nội dung chi tiết: Phật tử thiên địa du ký Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả. 20-08-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ. Đại Nhật Như Lai: “Phật ứng Pháp thuyết pháp, pháp diệt tức không còn. Đây chính là câu mà năm đó Thích Ca Mâu Ni Phật thuyết giảng cho các đệ tử ngồi phía dưới. “ Người mà thuyết pháp, không có pháp thuyết, mới là người giỏi thuyết pháp”. Những thế nhân vẫn chưa chứng ngộ nhưng lại dễ dàng nghe hiểu Phật pháp theo cách phiến diện, pháp chấp từ thế gian mà bản thân không hề hay biết. Đệ tử của Pháp môn tâm linh phải kính yêu vị sư phụ ở nhân gian, Bạch thoại Phật Pháp từ tập 1 đến Bạch thoại Phật Pháp hiện tại, các chương trình phát thanh đều là những ý nghĩa tinh hoa của Phật giáo, nếu có thể giác ngộ ra những đạo lý bên trong có thể giúp quý vị từ người phàm trở thành Thánh nhân.” Minh Đăng Phật : “ Tâm trống rỗng Pháp mới trống rỗng. Pháp trống rỗng mới có thể ngộ ra thực tướng của chân lý trong vũ trụ. Tâm bất không, trí huệ bất sinh. Các Phật tử phải hành không, ngộ không, tích luỹ công đức mới thành tựu Thánh quả. “ Nhiên Đăng Cổ Phật : “ Lấy Phật pháp điểm sáng tâm đèn trong trí huệ chúng sanh, quảng hành Phật đạo, thực hành theo sự từ bi hỷ xả của Bồ Tát. Phật ta rất thích, rất thích. Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành chính là căn bản để thành Phật. Chư Phật và Bồ Tát đều như vậy. Thích Ca Mâu Ni Phật : Chúng sanh trong lục đạo, vô minh mà luân hồi, Nhân duyên quả báo thật đáng sợ, chúng sanh đừng chờ đợi và xem nhẹ. Người mà cực kỳ độc ác ở nhân gian tiếp tục làm việc ác tận cùng, ăn thịt của chúng sanh ( Gà, vịt, bò, dê, vv…v) Hưởng thụ nữ sắc dâm dục, bán thuốc phiện hại người. Sau cùng mệnh đọa địa ngục, chịu đủ mọi sự khổ sở ở địa ngục, cuối cùng vào chảo dầu sôi, linh hồn bị phân tán chuyển sinh thành muỗi kiến. Sau khi trở thành côn trùng lại bị các chúng sanh giống như gà, vịt, chim v..vv làm thức ăn. Gà, vịt, chim : Tất cả đều là những người khi còn sống ở kiếp trước có phước báo nhân duyên không đủ đã đoạ lạc vào ác đạo. Đây chính là điều mà Giới Phật pháp nói đến : ăn một miếng thịt của chúng sanh, sẽ nợ tất cả chúng sinh hàng ngàn mạng sống Văn Thù Bồ Tát: “ Chúng sanh ở thế gian phiền não nhiều tựa lông bò. Nhân duyên chúng sanh quả báo không giống nhau, căn bản mức độ chịu đựng cũng không giống nhau, do đó Đức Phật đã đưa đến nhân gian hơn 84,000 Pháp môn khác nhau.