---
title: "Tế Công Bồ Tát răn đe điều ác và tuyên dương việc thiện, dẫn dắt thế nhân hiểu được thiện ác"
date: 2025-12-16T01:19:24.891Z
draft: false
url: "/2024/11/te-cong-bo-tat-ran-e-ieu-ac-va-tuyen.html"
---

Wenda20200214 28:24 Tế Công Bồ Tát răn đe điều ác và tuyên dương việc thiện, dẫn dắt thế nhân hiểu được thiện ác Nữ thính giả: Trong cuộc sống hiện thực, có 1 vị đồng tu khi lập bàn thờ xong trên đường trở về đã gặp 1 vụ tai nạn, xe bị đụng đã biến dạng, nhưng người bên trong xe lại bình yên vô sự. Có 1 vị sư huynh nhận được khai thị từ Tế Công Bồ Tát, xin sư phụ từ bi kiểm chứng : “Phật nhân quảng cứu Sa Bà địa Vô nhân tiện thị thiện tâm đức Vi trần Bồ Tát chúng Nhân gian chân Phật hiện Đương chân nhẫn khổ hải Hải khoát minh tựu thiên Đại bi hướng Phật nhân Khổ độ tức tiện tây Vi chung ý sở tưởng Thực vi chân hiện khảo Ngộ tạo bất thuần niệm Trở ngại Phật thế nhân. Chung huỷ bất thành Phật Nhân gian hoa hoa lục Vi thị nhẩt trản trà Nhân tẩu tức lâu không. Quảng độ Phật thế nhân Đại bi khổ tâm nhục Vi thử thành tựu nghiệp Phật vân Chúng sanh bất ly địa. Phúc đáo Phật tử trợ Viên mãn địa ly hành Thành tựu khoáng thế nhân Chỉ tố Di Lai Phật Bất tố mê si hành Tuỳ Phật cộng tựu thành Lư hải đại hiện thế Lư Quân Hoành pháp tàng vân Khoáng thế hiện kim Phật Lảo lảo đao đao Tế Công Phật.” Đài Trưởng đáp: Haha.. Tế Công Phật a. ( Sư phụ, có thể khai thị cho chúng con những lời dạy của Tế Công Phật không? Tế Công Hoạt Phật răn đe điều ác tuyên dương việc thiện, chúng con nên làm sao mới có thể học tập theo Tế Công Phật?) Tế Công Hoạt Phật chính là ở nhân gian trừng ác dương thiện. Tại sao Tế Công Hoạt Phật lại vĩ đại như vậy? Ngài ấy ở nhân gian giống như là cho con thấy dáng vẻ của vị Hoà Thượng không được bình thường, thực tế chính là muốn con biết rằng nhân sanh mọi thứ đều là vô thường. ( Đúng) Ngài ấy bênh vực kẻ yếu, cứu kẻ lâm nguy, trừ hại cho dân ( Đúng) Bản thân làm đúng rồi lại cho rằng đã làm sai. Có người lại làm sai rồi, vẫn cho là mình đúng. Vậy nên Tế Công Hoạt Phật giúp nhân gian hiểu được đâu là ác, đâu là thiện. Chúng ta mỗi một người đều học theo Tế Công Hoạt Phật, chính là để khiến cho hoá thân của Đại từ đại bi Tế Công Hoạt Phật có thể…. Tại sao dân chúng lại yêu thích Ngài ấy như vậy? Bời vì Ngài ấy hiểu được đâu là thiện đâu là ác và dẫn dắt chúng ta làm sao có thể loại bỏ đi những ác khí trên người, làm sao để trên người có khí chất thiện lương, khí chất từ bi. ( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ) Tế Công Hoạt Phật có Thánh Huấn, đó là: "Tửu nhục xuyên tràng quá Phật Tổ tâm trung lưu Thế nhân nhược học ngã Như đồng tiến ma đạo.” (\*Rượu thịt xuyên qua ruột, Phật Tổ ở trong lòng.