---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.147Z
draft: false
url: "/2025/08/chu-nhat-khong-co-am-duong-la-ngay-thu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chủ nhật không có âm dương, là ngày thư giãn nhất Nội dung chi tiết: wenda20171008B\_2326 Nam thính giả: Thưa sư phụ, các pháp hội của Ngài thường được tổ chức vào thứ Bảy hoặc Chủ nhật, như vậy có điều gì đặc biệt không ạ? Đài Trưởng : Chủ nhật là tốt nhất, vì Chủ nhật là ngày phù hợp cả số chẵn lẫn số lẻ. Ví dụ như thứ Hai, Tư, Sáu là số chẵn; thứ Ba, Năm, Bảy là số lẻ. Còn Chủ nhật thì có thể xem là chẵn, cũng có thể xem là lẻ, cho nên làm việc vào Chủ nhật là tốt nhất. Con thấy Chủ nhật mọi người có vui không? Nam thính giả: dạ vui ạ. Đài Trưởng : Vì sao gọi là “lễ bái thiên” (礼拜天 - Chủ nhật)? “Lễ bái” nghĩa là ngày xưa đến nhà thờ Thiên Chúa giáo làm lễ, nên gọi là “lễ bái thiên” – chính là ngày Chủ nhật. Chủ nhật là ngày hoàn toàn thư giãn, là ngày tâm hồn được tự do, là ngày không có âm dương, cho nên Chủ nhật là ngày thư giãn hoàn toàn, là ngày vui vẻ nhất. Nam thính giả: Con hiểu rồi ạ. Đài Trưởng : Nhiều người thứ Bảy vẫn còn phải làm việc, vẫn còn phải chuẩn bị nhiều thứ. Nam thính giả: Đúng vậy ạ. Đài Trưởng : Cho nên thật sự vui vẻ là sau khi đã chuẩn bị xong hết vào thứ Bảy, đến Chủ nhật mới thật sự được thư giãn. Thư giãn đến tối thì đi ngủ sớm một chút, vì thứ Hai lại phải đi làm. Nam thính giả: Vậy thưa Thầy, xem hình ảnh tâm linh thì là vào thứ Hai, Tư, Sáu; còn chương trình hỏi đáp thì là thứ Sáu và Chủ nhật – như vậy có điều gì đặc biệt không ạ? Đài Trưởng : Việc này thì không có gì đặc biệt, lúc đầu là sắp xếp như vậy thôi. Nam thính giả: Con hiểu rồi ạ. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Ph áp , Từ Bi tha thứ cho con .