---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.605Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-bai-vi-cua-nguoi-qua-co-va-bai-vi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vấn đề bài vị của người quá cố và bài vị của tổ tiên nhiều đời Nội dung chi tiết: 75. Vấn đề bài vị của người quá cố và bài vị của tổ tiên nhiều đời Trích từ: Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm Linh số 75 Ngày: 24/07/2010 Câu hỏi 75: Thưa Lư Đài Trưởng, xin hỏi cách thức để thỉnh bài vị của tổ tiên hoặc bài vị của tổ tiên nhiều đời xuống, nên làm như thế nào? Xin cảm ơn. Trả lời 75: Đối với ảnh của người quá cố: Trước khi thỉnh ảnh xuống, cần niệm đủ 21 tấm Ngôi nhà nhỏ, Kính tặng: XXX \[XXX là tên người quá cố\]”. Lưu ý: Phải đốt hết 21 tấm Ngôi nhà nhỏ trước rồi mới được tháo ảnh xuống. 1. Đối với bài vị của một tổ tiên nào đó: Trước khi thỉnh bài vị xuống, cũng cần niệm đủ 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người quá cố Sau đó, niệm: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến Khi niệm xong, phải khấn: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát để cho tổ tiên của con XXX \[XXX là tên quý vị\] bảo vệ con là XXX \[tên quý vị\]. Con sẽ đưa bài vị của tổ tiên cúng bái vào ngày giỗ, tiết Thanh Minh hoặc các dịp lễ khác.” Nếu không nói lời khấn này, có thể gặp vận xui. Sau khi tháo xuống, bài vị và ảnh tổ tiên có thể được bọc trong vải đỏ, đặt nằm ngang hoặc phẳng, cất giữ ở nơi sạch sẽ. Vào các dịp giỗ, Thanh Minh, Trung Nguyên, hoặc Đông Chí có thể lấy ra để cúng bái. 2. Đối với bài vị của tổ tiên qua các đời: Việc tháo bài vị của tổ tiên nhiều đời phức tạp hơn. Trước tiên, cần niệm ít nhất 21 tấm Ngôi nhà nhỏ, ghi Kính tặng: Tổ tiên kiếp này của XXX \[tên quý vị\]. ( XXX的今世祖先”) Trước khi niệm, có thể khấn xin: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX \[tên quý vị\], giúp con gửi những tấm Ngôi nhà nhỏ này đến tổ tiên kiếp này của con, để họ được yên nghỉ, người có thể lên trời thì lên trời, người có thể chuyển sinh thì chuyển sinh.” Sau đó, niệm: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến Khấn: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ để tổ tiên nhiều đời của con XXX \[tên quý vị\] phù hộ cho con XXX \[tên quý vị\].” Bài vị của tổ tiên nhiều đời có thể được bọc lại bằng vải đỏ, để khoảng một năm rưỡi rồi xử lý sau.