---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.643Z
draft: false
url: "/2024/11/the-nao-la-chung-ngo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thế nào là chứng ngộ? Nội dung chi tiết: Thế nào là chứng ngộ? Chứng ngộ chính là tôi đã chứng thực được và tôi đã ngộ ra. Tôi đã chứng thực rằng con đường Tâm Linh Pháp Môn của Lư Quân Hoành thực sự tốt, tôi ngộ ra đạo lý này, và tôi muốn học hành nghiêm túc, tu hành nghiêm túc. Đây chính là chứng ngộ. Vì vậy, ngộ đạo không nằm ở bên ngoài, bên trong, ở giữa, hay đâu cả. Tại sao cần ngộ đạo? Ngộ đạo chính là ngộ ra rằng: "Hóa ra là đạo lý này, hóa ra là đạo lý kia, toàn bộ đều sai cả." Ngộ đạo không nằm ở bên trong, bên ngoài, hay ở giữa, mà nằm trong chân lý bất biến. Nói cách khác, nếu quý vị hiểu được rằng đạo lý này là bất biến, thì đó chính là ngộ đạo. Ví dụ, Quan Thế Âm Bồ Tát luôn luôn cứu giúp chúng ta. Khi chúng ta niệm kinh, Bồ Tát sẽ quan tâm đến chúng ta. Điều này là chân lý bất biến, đúng không? Chúng ta sống trên thế gian phải hiểu một đạo lý bất biến, đó là: thành, trụ, hoại, không; sinh, lão, bệnh, tử. Khi quý vị hiểu được những đạo lý này, quý vị sẽ nắm được chân lý, và đây mới được gọi là ngộ đạo. Ngày xưa, khi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni còn là thái tử, Ngài ngồi xe đi qua thành và thấy những người già gần đất xa trời, có người đói khát, có người bệnh tật. Thấy họ vô cùng khổ sở, lòng Ngài đau buồn khôn xiết. Đức Phật nói: "Ta nhìn thấy những người này sao mà khổ đến thế, ta phải tìm ra một con đường, một con đường giúp con người không bao giờ phải chết. Vì ta nhìn thấy họ sinh, lão, bệnh, tử, lòng ta quá đau khổ." Kết quả là, Đức Phật đã tìm ra một con đường, chính là con đường giúp con người không bao giờ chết. Vì thân xác con người có thể chết, nhưng tinh thần và linh hồn của họ thì bất tử. Đây chính là con đường siêu thoát sinh tử, con đường tu luyện linh hồn mà Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đã khám phá ra. Và đây cũng chính là sự vĩ đại của Đức Phật. Sư phụ đang dạy quý vị điều gì? Chính là dạy quý vị thực hiện một sự nghiệp vĩ đại, dạy quý vị ngộ ra một đạo lý, mà đạo lý này là chân lý bất biến, không bao giờ bị đánh đổ. Sinh, lão, bệnh, tử có thể thay đổi không? Thành, trụ, hoại, không có thể thay đổi không? Những bà cụ, ông cụ khi mới sinh ra đã già như vậy chưa? Vì thế, khi còn trẻ, phải nghĩ đến lúc già. Khi đã già, cần quan tâm đến những người trẻ. Tiêu đề bài viết: Thế nào là chứng ngộ? Nội dung chi tiết: Vấn đề là gì? Người già thường nghĩ về lúc mình còn trẻ đã đối xử tốt với người khác như thế nào, còn người trẻ thì lại nghĩ: "Ồ, ông/bà đã già như vậy rồi mà vẫn đối xử với tôi như thế à?" Hãy thử nghĩ xem những mâu thuẫn này, những khoảng cách thế hệ này phải vượt qua như thế nào? Cả đời bận rộn mà chẳng có được gì, cuối cùng tay trắng ra đi, đời người cứ thế đến rồi đi vội vã. Nhìn lại tuổi tác đã lớn, cơ thể không còn khỏe mạnh, có buồn không? Nghĩ đến những lúc nằm buồn bã trong đêm, quý vị sẽ nhận ra rằng, đời người thật là giả tạm. Giác thụ chính là cảm giác hòa hợp giữa thân và tâm trong quá trình thực tu. Cảm giác và sự tiếp nhận là sự hòa hợp giữa thân và tâm thông qua thực tu. Con người sống trên đời thường nói một vài câu như: "Chúng ta sống chỉ để giữ một hơi thở, tôi muốn tranh giành hơi thở này." "Không chịu nổi nữa, tôi tức giận rồi." Đến cuối cùng thì người đó lại nói: "Tôi không còn hơi thở nữa." Thực ra, đó chỉ là một trường khí mà thôi. Vui vẻ chẳng phải cũng là một luồng khí sao? Buồn bã cũng là một luồng khí, đau khổ cũng là khí. Con người sống trong trường khí này. Theo cách nói của những người xem tướng số, con người sống trong "khí số." Khí có số, khi khí đạt đến một con số nhất định thì nó sẽ hết, vì vậy mới nói "khí số đã tận." Rất nhiều nhà chiêm tinh học xưa thường xem cho hoàng đế, đến cuối cùng họ nói: "Hoàng thượng, quốc gia này khí số đã tận." Năm xưa, Từ Hy Thái hậu cũng từng nói: "Đại Thanh của chúng ta khí số đã tận." Khí số có thể thay đổi. Vừa rồi vẫn còn tức giận, giận dữ không chịu nổi, nhưng khi người khác nói: "Tôi không nói quý vị đâu, tôi khen quý vị mà, quý vị hiểu nhầm rồi." "À, thật vậy sao?" Lập tức cơn giận tan biến. Có người vui sướng đến mức không kìm được: "Tôi trúng số độc đắc rồi!" Nhưng một người khác đến và nói: "Xin lỗi, số báo sai rồi." "Hả?" Lập tức thất vọng, trường khí cũng thay đổi ngay. Vì vậy, khí là rất quan trọng. Tiêu đề bài viết: Thế nào là chứng ngộ? Nội dung chi tiết: Trích đoạn 4(hết)《BHFF》Quyển 3, tập 11 Giác thụ là ngộ, ngộ đạo là giác