---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.257Z
draft: false
url: "/2024/11/co-rat-nhieu-nguoi-nghi-rang-toi-thap.html"
---

Tiêu đề bài viết: Có rất nhiều người nghĩ rằng, tôi đã thắp hương , niệm Kinh, làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn chưa hiển linh? Nội dung chi tiết: Có rất nhiều người nghĩ rằng, tôi đã thắp hương , niệm Kinh, làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn chưa hiển linh? Dùng ngôn ngữ của thời nay để nói, quý vị nợ ngân hàng nhiều tiền, thì tiền quý vị kiếm được chỉ có thể chi trả cho phần lãi, không đủ để trả gốc. Vậy nên chỉ cần ngưng làm công đức, sẽ lập tức xảy ra chuyện. Bởi vì vốn dĩ quý vị không có công đức tích luỹ để tiêu trừ đi những nghiệp chướng của quá khứ. Không cần biết kiếp trước quý vị đã trồng được bao nhiêu phước đức, nếu kiếp này trở thành người có thiên phước báo, quý vị cũng chỉ có thể hưởng thụ 1 kiếp, nếu quý vị lấy phước báo để hưởng thụ tài sắc danh thực và ngủ nghỉ, thì kiếp này quý vị đã gieo trồng xuống hạt giống ở Địa ngục. Vậy nên phước khí ở kiếp này chưa chắc đã là chuyện tốt, bởi vì kiếp sau lại đến để trả nợ. Người học Phật hễ mà hưởng phước, thì phước và thọ sẽ bị tiêu trừ đi. Bởi vì khi phước báo dùng hết, sẽ trở thành người vô phước, lúc này liền xuất hiện kiếp nạn rồi. Cũng giống như khi quý vị lãnh tiền ở ngân hàng, đợi đến khi tiền lấy hết rồi, thì quý vị trở thành người nghèo rồi, lại bắt đầu cuộc sống cực khổ. Người mà thường hay phiền muộn và nhớ về quá khứ, nghĩa là nghiệp chướng vẫn còn, chỉ có thể chuẩn bị sẵn tâm lý, trải qua khổ nạn thời gian dài và nỗ lực tu tâm, mới có thể thoát khỏi mê hoặc phiền não, chánh ngộ Phật tánh. “Không còn âu lo không sợ hãi Không ngừng học Phật vận đổi thay Tu tâm giữ giới tâm như ngọc Bồ Tát phù hộ, tự an nhiên” Sư phụ đã từng nói, bất kỳ người nào khi đang trong vòng xoáy của nghiệp lực, thì thật ra đó là lúc họ đang ăn chơi vui vẻ, bởi vì vốn dĩ họ không biết về điều đó. Khi mội người chỉ cần vui vẻ hưởng lạc, thì vòng luân hồi của nghiệp lực bắt đầu khởi động rồi. Bởi vì sự vui vẻ là dấu hiệu của việc rất nhanh sẽ có phiền não. Cũng giống vậy, nếu như chịu khổ, cũng là dấu hiệu nghiệp chướng rất nhanh thôi sẽ được tiêu trừ, phiền não sẽ biến mất. Vậy nên con người phải hiểu những đạo lý này, tư lương trí huệ của quý vị sẽ dần dần được tăng thêm. Con người phải học cách nhận biết bản thân lúc nào sắp xui xẻo, lúc nào sắp thuận lợi. Sư phụ dạy mọi người. Đầu tiên, người mà xui xẻo, không thuận lợi là người mà ngày ngày nổi nóng, ai cũng nhìn không thuận mắt, lúc nào cũng cảm thấy người khác lạnh nhạt vơi họ, không muốn tiếp xúc với người khác. Người như vậy là người tự ti, cũng là người tự tôn. Không chịu thay đổi quan điểm của bản thân. Trước khi gặp xui xẻo, sẽ thường hay lam theo cảm tính.