---
title: "Vấn đề về tuổi thọ của chư thiên và chia sẻ về việc cứu độ người"
date: 2025-12-16T01:19:24.973Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-ve-tuoi-tho-cua-chu-thien-va-chia.html"
---

Vấn đề về tuổi thọ của chư thiên và chia sẻ về việc cứu độ người. Khán giả nữ: Tôi muốn hỏi: Khi chúng ta độ người đã khuất về thiên giới , tuổi thọ của họ trên thiên giới là bao lâu ạ. Căn bản nghiệp lực của mỗi người không giống nhau. Hay là sao ạ. Đài trưởng trả lời: Đúng, hoàn toàn chính xác. Bởi vì trên thiên giới cũng có thời gian. Cho nên lên thiên giới rồi thì phải tiếp tục tu luyện , được như vậy rất tốt, nếu tự mình lên được thiên giới thì lại dễ dàng tu luyện hơn. Nếu vượt lên trên. Thì sẽ dễ dàng đi xuống sau khi đã tận hưởng hết mọi phúc báo. Vì thế, tốt nhất trong những ngày lễ, tốt nhất hãy niệm ít Ngôi Nhà Nhỏ cho họ , rồi cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát: để họ có thể tiếp tục tu tâm trên thiên giới . Đó là cầu xin Bồ Tát gia trì cho người quá cố trên thiên giới (ồ, đây là những gì chúng ta có thể nói khi đốt ngôi nhà nhỏ phải không ạ ) Đây không phải là lúc đốt ngôi nhà nhỏ, mà là lúc chúng ta đang cầu xin Bồ Tát . Ví dụ: khi bạn làm một ngày lễ cho anh ấy, hoặc là Lễ hội Thanh minh. Hoặc Lễ hội của Gui, Lễ trung nguyên , còn có Ngày đông chí và Tết Nguyên đán. Vì người bạn độ lên là có nền tảng kém và không có chăm chỉ, nên sẽ rất hạnh phúc trên thiên giới và sống cuộc đời của mình. Đến lúc thiên nhân ngũ suy ( tức là 5 tướng suy của người trời) họ sẽ xuống sau khi tận hưởng mọi phúc báo trên thiên giới. Sau đó ở thế giới loài người, sẽ là người tương đối có năng lực, hoặc có thể giàu có nhưng dù giàu có, có năng lực đến đâu thì ở thế giới loài người vẫn chịu khổ. Vì vậy, nếu bạn thực sự yêu bản thân yêu thương cha mẹ mình. Còn người đã rời khỏi thế giới này . Và sau khi bạn độ họ được lên thiên giới thì phải thường xuyên tụng kinh cho họ , niệm ngôi nhà nhỏ cho họ. đồng thời cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nói: xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho người quá cố của con có thể tiếp tục tu hành lên cõi trời cao hơn và có thể thoát khỏi lục đạo. Mặc dù không có nhiều người có thể làm được điều này, nhưng nếu bạn không liên tục nhắc nhở họ , họ nhất định sẽ tu luyện. Nếu họ tu luyện thì họ sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo . Cũng giống như một đứa trẻ, nếu bạn không nói với nó, thì nó sẽ không làm tốt bài tập . Nếu bạn ép buộc thì ít nhất nó có thể hoàn thành xong bài tập . Mặc dù nó làm đúng hay sai lại là một khái niệm khác (đúng. Đúng. Đúng. Con muốn chia sẻ với Sư phụ, lần này con trai con đang thi tiếng Trung. Nó không thích học tiếng Trung và không chịu làm bài kiểm tra.