---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.282Z
draft: false
url: "/2025/04/tinh-khi-qua-te-chong-kien-quyet-muon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn Nội dung chi tiết: wenda20141212 01:06:53 Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn Nữ thính giả: Lư Đài Trưởng, xin thầy khai thị cho con, vào ngày 7 tháng 10, chồng con đã đề nghị ly hôn với con. Lư Đài Trưởng đáp: Trong tình huống này, con đã hiểu rồi đấy, duyên phận là như vậy, có lúc có lúc không. Đôi khi, khi duyên xấu đến thì ly hôn, duyên lành đến thì kết hôn, đó chính là duyên đến duyên đi. (Con đã niệm cho anh ấy 21 tấm NNN, phóng sinh. Con mơ thấy bạn tốt của con từ Chiết Giang trở về, nói: "Cái tên này là tên của chồng con, nếu không thể thay đổi sẽ phải tốn rất nhiều tiền." Sau đó, bạn con nói: "Tôi không nói với bạn nữa, tôi phải nhanh chóng trở về Chiết Giang, gọi taxi đi làm thủ tục cho anh ấy." Sau đó chồng con nói: "Nếu chuyện này không thể làm được thì sẽ tốn 3 triệu." Con biết chắc chắn có người cần kinh, tưởng là 30 tấm, nhưng sau đó con cảm thấy không đúng, lại gửi tin nhắn cho phòng thư ký, phòng thư ký nói là 100 tấm NNN) ít nhất, vì 3 triệu chia cho 30 nghìn (là 100 tấm NNN phải không ạ?) phải rồi (Hiện con đã niệm tổng cộng hơn 50 tấm rồi. Trước đây tính khí của con không tốt, con thật sự đang ăn năn, không biết có thể cứu vãn được không?) Con không thay đổi được đâu, con là người không tốt, quá hung dữ, tính khí quá xấu (Vâng, gần đây con có tính khí rất tệ) tự làm tự chịu (Con đang từng chút sửa đổi) con gieo nhân như vậy, sẽ phải chịu quả báo (Vâng, con hiện đang phải chịu quả báo, giờ chỉ muốn cứu vãn) rất khó, cứ để duyên tự nhiên, cố gắng niệm, muốn kéo anh ấy trở lại thì cứ để duyên tự nhiên, đơn giản vậy thôi (Kinh bài tập của con niệm thế này có được không? Đại bi chú và Tâm Kinh đều niệm  29 biến, Chú vãng sinh 49 biến, tiêu tai cát tường thần chú 108 biến,  giải kết chú 108 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến,  Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú 49 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối văn 5 biến) Được rồi, rất tốt, cứ tiếp tục niệm đi. Về việc chồng con có ly hôn hay không thì cứ để duyên tự nhiên, được không? (Được ạ) để duyên tự nhiên, con suy nghĩ lại đi, con quá mạnh mẽ rồi, phụ nữ quá mạnh mẽ thì kết quả là như vậy, thầy đã nói với con rồi (Con biết con sai rồi) đàn ông quá mạnh mẽ cũng là như vậy. Tiêu đề bài viết: Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn Nội dung chi tiết: Cho nên người không thể quá mạnh mẽ, ai mạnh mẽ thì sẽ đơn thân (Con đã đăng ký tham gia hội Pháp hội Hong Kong năm sau, đi bái sư) cố gắng lên (Xin thầy gia trì cho con, con sẽ niệm tốt, vì chồng con hiện đã đề nghị ly hôn với con bảy tám lần, con hiện vẫn đang kéo dài, con sẽ niệm tốt, sửa tốt) thử xem sao (Hy vọng Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ cho con cơ hội sửa sai lần này, Lư Đài Trưởng cũng sẽ cho con cơ hội, con sẽ niệm tốt) tốt nhất là sám hối trước Quán Thế Âm Bồ Tát, cố gắng lên (Vì chồng con và con là hai phòng ban khác nhau, tuần sau chúng con sẽ chuyển sang cùng một phòng ban, con không biết phải đối mặt như thế nào. Vì hiện tại con đã chuyển tất cả đồ đạc đến nhà mẹ con, anh ấy hiện đang ở nhà bà ngoại con, căn nhà mà chúng con sống hiện giờ đang bỏ trống) Cơ bản là duyên phận đã hết rồi, con không cần phải đối mặt hay không đối mặt, tự mình mạnh mẽ lên một chút, hôn nhân ở đâu cũng vậy thôi. Ai cũng biết, hiện nay hôn nhân là một vấn đề không thể giải quyết được, là một rắc rối lớn. Cho nên tự mình phải đối mặt, cố gắng niệm kinh, ít nói với người khác, tuyệt đối không nhắc đến vấn đề của anh ấy trước mặt người khác, một câu cũng không được nói (Không có, không có) không thể nói được (Con hiện giờ không dám gọi điện cho anh ấy, mỗi lần con gọi điện muốn quan tâm anh ấy, anh ấy lại đề nghị con đi làm thủ tục) Anh ấy đã chịu quá nhiều tổn thương từ con rồi, con trước đây quá đáng ghét (Vâng, chúng con quen nhau 8 năm, kết hôn 8 năm, con làm sai nhưng chưa bao giờ nhận lỗi, giờ con thật sự muốn thay đổi, con thật sự sám hối) Con quả thật là… thôi, không nói nữa, con là người không lý lẽ, người như con không lý lẽ, không ai có thể chịu đựng được tính xấu này của con, từ trước đến giờ không bao giờ thừa nhận khuyết điểm, không bao giờ thừa nhận mình làm sai (Trước khi con tu học Pháp Môn Tâm Linh, con luôn một mình làm theo ý mình, lúc nào cũng nghĩ con là đúng, giờ con thật sự biết con đã làm sai) Con viết một lá thư cho anh ấy. Con có phát hiện anh ấy có phụ nữ ngoài không? (Mẹ con cũng tu Pháp Môn Tâm Linh, bà mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nói với bà rằng chồng con có phụ nữ ngoài. Sau đó, khi anh ấy đề nghị ly hôn với con, con cũng mơ thấy một nam một nữ đang làm vợ chồng, tổng cộng mơ thấy hai lần, nhưng con vẫn chưa thấy rõ người đó trông như thế nào. Lại qua một thời gian con mơ thấy chồng con lại đề nghị ly hôn, con hỏi: "Tôi không ly hôn, tôi không hiểu vì sao anh lại muốn ly hôn. Tiêu đề bài viết: Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn Nội dung chi tiết: Tôi nhận sai, thái độ của tôi không tốt, tôi đã làm sai nhiều việc và nói nhiều lời khó nghe, nhưng tôi chỉ muốn biết tại sao anh muốn ly hôn?" Anh ấy nói: "Tôi bên ngoài có người khác rồi." Con hỏi: "Anh với cô ấy đã ở bên nhau bao nhiêu lần?" Anh ấy nói là họ chỉ ở bên nhau hai lần, đúng như trong giấc mơ con thấy) Vậy chỉ có thể đợi thôi (Hơn nữa con cũng mơ thấy anh ấy đón con về, bạn tốt của con cũng mơ thấy anh ấy đón con về) Được rồi, đừng nói nữa, cứ niệm kinh đi. Nếu có sự thay đổi trong tương lai, thì cũng phải là con trở thành một người khác thì mới có thể đón con về (Được rồi. Con kết hôn 8 năm mà không có con, một Phật hữu tặng con một bức tranh Quán Âm là hình 3D, một bên là Quan Âm Tống Tử, một bên là Bạch Y Đại Sĩ. Bức tranh này hiện giờ mẹ con đã dùng vải đỏ bọc lại, con không biết nên đặt nó như thế nào) Cứ bọc lại bằng vải đỏ là được, nhà phải có bàn thờ Phật, không có bàn thờ Phật thì không được (Mẹ con ở đây có tượng Quán Âm, có bàn thờ Phật) Cho nên thầy nói với con, con không thể có con là do cái miệng của con. Thầy nói với con, người miệng độc, làm tổn thương người khác, thiếu âm đức, Bồ Tát sẽ không cho con có con (Con sẽ cố gắng sám hối tốt) Cố gắng lên, tạm biệt.