---
title: "Trong căn mệnh có nạn ngồi tù 7 năm, dựa vào người nhà niệm Kinh, làm công đức được giảm còn 4 năm"
date: 2025-12-16T01:19:24.991Z
draft: false
url: "/2024/11/trong-can-menh-co-nan-ngoi-tu-7-nam-dua.html"
---

Zongshu20170708 00:45 Trong căn mệnh có nạn ngồi tù 7 năm, dựa vào người nhà niệm Kinh, làm công đức được giảm còn 4 năm Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Giúp con xem cho 1 người nữ sinh năm1984 tuổi Tý, cô ấy vì có dính líu đến vụ án kinh tế nên đã ngồi tù 4 năm rồi, người nhà vẫn chưa gặp mặt cô ấy, nhưng con gái và mẹ cô ấy tu theo PMTL, đều phát nguyện, niệm Kinh, ăn chay hoàn toàn rồi Đài trưởng đáp: Cô ấy do bị người ta vu oan nên mới bị bắt ( Đúng, con vẫn chưa nói cho sư phụ biết, là do bị vu oan) Người ta khiến cho cô ta phải chịu tội thay ( Chính là như vậy) Bản thân cô ta cũng có kiếp nạn lao tù ( Do oán kết kiếp trước sao?) Kiếp trước có 1 khoảng thời gian cô ta đã không làm người tử tế, không chịu bố thí. Kiếp trước cô ta là 1 người rất giàu có, đã làm rất nhiều chuyện tốt, nhưng có 1 giai đoạn đã từng hại 1 người. Cho nên kiếp này cô ta nhất định cũng rất có tiền ( Đúng, nhà cô ấy vô cùng giàu có) Ta nói với con, khi có tiền không biết làm bố thí, không biết cách làm sao giúp đỡ gười khác, như vậy không phải xảy ra chuyện rồi sao? Trong mệnh cô ta nhất định có kiếp nạn ngồi tù 7 năm, nhưng ta thấy nhiều nhất 4 năm thì không sao rồi ( Cô ấy đã bị bắt 4 năm rồi. Lần xét xử đầu tiên là tù chung thân, lần xét xử thứ hai không có kết quả, không cho phép người nhà gặp cô ấy. Nguyên đơn ban đầu muốn ký thỏa thuận bồi thường với nhà cô ấy và nhà cô ấy muốn chuyển toàn bộ tài sản cho đối phương, sau đó gửi văn bản hòa giải lên tòa án, tòa án sẽ thay đổi phán quyết. Nhưng đột nhiên gần đây đối phương không chịu ký, bây giờ lại nói muốn nhận được 1 khoản tiền mặt thì mới ký giấy hoà giải, số tiền này rất lớn. Xin hỏi sư phụ, có thể tin tưởng đối phương không?) Không nên tin họ, đi tìm luật sư,nhất định phải làm đâu chắc đấy, hiểu không? ( Dạ được) Đối phương là người rất phiền phức ( Đúng vậy. Sư phụ thấy cô ấy có nạn lao tù 4 năm thôi đúng không?) 4 năm, cũng sắp kết thúc rồi, sắp được ra rồi, lần này có thể được thả rồi ( Sư phụ, mẹ và em gái cô ấy nên niệm Kinh gì để hoá giải?) Là do mẹ và em gái cô ta niệm Kinh, thì mới có giấy hoá giải, nếu không thì bị giam tiếp rồi, phải bị giam 7 năm ( Ngôi nhà nhỏ cần bao nhiêu tấm) Ta xem….