---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.297Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-cac-khai-thi-phat-hoc-thuong_26.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ Nội dung chi tiết: Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ 2015-08-14 14. Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật Wenda20120311B 18:22 Tu theo pháp môn của Đài trưởng có thể đồng thời niệm A Di Đà Phật không Thính chúng: Trước đây con học theo Pháp môn Tịnh độ, nhưng bây giờ con đã bắt đầu theo học Pháp môn của đài trưởng. Bây giờ mỗi ngày con đều niệm kinh bài tập, niệm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con có thể niệm thêm thánh hiệu A Di Đà Phật và thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát không? Đài trưởng: Bây giờ con đã tu theo đài trưởng thì hãy cố gắng dựa vào đó để tu tập. Vậy thì khi nào có thể niệm A Di Đà Phật? Trong sách của đài trưởng cũng có nói, nếu có thể vào những năm cuối đời, khá ổn định hơn một chút rồi, bản thân chuẩn bị ra đi rồi, không muốn ở nhân gian nữa, ở nhân gian đã trải qua nhiều việc tương đối rồi và muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Bởi vì những nghiệp chướng con đều đã trả xong rồi, trên người con cũng đã không còn vong linh nữa rồi, rất ổn định rồi, bình bình an an rồi, vậy thì khi đó con niệm A Di Đà Phật có thể dễ dàng về trời. Hiểu chứ? Học theo pháp môn này của đài trưởng, nếu niệm A Di Đà Phật rất dễ có thể về được trời. Thầy không phải đang nói giỡn với con. ( con biết) Thầy có một người bạn thân cũng như vậy. Ông ta vừa học niệm kinh theo pháp môn tâm linh,mỗi ngày đều niệm Kinh A Di Đà, Kết quả là có ba lần bị tái phát bệnh tim xém chút nữa là đi rồi. Ông ấy đến hỏi thầy: Tôi đã niệm kinh rồi tại sao giống như là sức khoẻ xém chút nữa là đã đi rồi. “ Thầy nói với ông ấy: Nếu không đi thì làm sao ông đến được thế giới Tây Phương cực Lạc? Ông ở nhân gian đến sau cùng không còn thân mạng nữa mới có thể về trời được chứ! Bây giờ ông có muốn đi không? Nếu như muốn thì hãy cố gắng tiếp tục niệm kinh. Ông ấy nói: bây giờ tôi vẫn chưa muốn đi. Cũng giống như con vậy, bây giờ nói con phải đi thì con liền trả lời “ Không không không, con không muốn đi”. ( Con muốn đi, haha) Nếu muốn ra đi thì con cứ thử mà xem, con niệm một lúc hai loại kinh văn. Con đừng có đến lúc nó nằm trên giường rồi nhìn thấy những đứa con của mình, nhìn thấy điều gì đó... Đến lúc đó không muốn đi cũng không còn cách nào nữa! Bởi vì khi con người rời khỏi thế gian này thì nhục thể đã hư hỏng, khi nhục thể không còn nữa thì mới có thể ra đi được. Hơn nữa con có lên trời được hay không lại là một khái niệm khác. ( Đúng. Con biết rồi. Chính là nói rằng cảnh giới của chúng con bây giờ không phải nói rằng tôi muốn như thế nào.