---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.678Z
draft: false
url: "/2024/11/su-phu-lu-quan-hoanh-khai-thi-ve-giai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: ⭐ Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú ﻿1. Giải Kết Chú Hóa Giải Ác Duyên Wenda20111211 01:18:23 Thính giả nữ: Một đồng tu có chồng nhưng không biết duyên phận của họ là gì, hiện tại chồng cô ấy không quan tâm đến mẹ con họ nữa và muốn ly hôn. Cô ấy thường xuyên niệm Giải Kết Chú cho chồng mình, nhưng cô ấy lo lắng rằng việc niệm Giải Kết Chú sẽ làm cho mối quan hệ giữa chồng cô ấy và người phụ nữ bên ngoài tốt hơn, còn mối quan hệ giữa họ sẽ ngày càng lạnh nhạt. Sự hiểu biết này có sai không? Đài Trưởng: Hoàn toàn hiểu sai rồi. Giải Kết Chú là để hóa giải cái gì? Hóa giải ác duyên. Trong một cuộc hôn nhân, thường có cả thiện duyên và ác duyên. Niệm Giải Kết Chú là để hóa giải ác duyên giữa cô ấy và chồng, sau khi hóa giải ác duyên thì thiện duyên sẽ được giữ lại. Không phải là niệm Giải Kết Chú sẽ làm mất luôn cả thiện duyên (Có phải là giữa cô ấy và chồng chỉ còn lại ác duyên không?) Nếu chỉ còn lại ác duyên thì việc niệm Giải Kết Chú để hóa giải là có thể xảy ra. Nếu chỉ còn lại ác duyên, hai người cãi vã và mâu thuẫn, sau này sẽ xảy ra chuyện lớn. Cô ấy không thấy được, nhưng Bồ Tát thấy được. Niệm Giải Kết Chú sớm không phải là điều xấu (Vậy là để thuận theo duyên đúng không?) Đúng vậy, nhiều cặp vợ chồng ngày nào cũng cãi vã, sống chung rất đau khổ, chi bằng hóa giải ác duyên, không còn cách nào khác (Vì chồng cô ấy thậm chí không quan tâm đến con cái, cả gia đình họ cũng không thích hai người sống chung). 2. Bà Bầu Có Thể Niệm Giải Kết Chú Cho Thai Nhi Không? Wenda20121230A 44:01 Thính giả nữ: Có một đồng tu là bà bầu, cô ấy có thể niệm Giải Kết Chú cho đứa bé trong bụng không? Đài Trưởng: Hoàn toàn có thể, nhưng không nên trong ba tháng đầu (mỗi ngày niệm bao nhiêu biến là phù hợp?) 21 biến mỗi ngày là được. 3. Gia Đình Không Có Mâu Thuẫn Cũng Có Thể Niệm Giải Kết Chú Wenda20121118B 13:00 Thính giả nữ: Vợ chồng và cha mẹ, cha mẹ và con cái, dù không có mâu thuẫn gì, thì cũng nên niệm một số Giải Kết Chú phải không? Đài Trưởng: Đúng vậy, bây giờ không có mâu thuẫn không có nghĩa là sau này sẽ không có mâu thuẫn (Hiểu rồi). 4. Có Oán Kết Với Nhiều Người Thì Niệm Giải Kết Chú Như Thế Nào? Wenda20121116 17:20 Thính giả nữ: Đồng tu có oán kết với 5 người, vậy niệm Giải Kết Chú là mỗi người niệm 21 biến phải không? Đài Trưởng: Niệm Giải Kết Chú cho 5 người thì phải niệm 5 lần 21 biến. 5. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Niệm Giải Kết Chú và Niệm Ngôi Nhà Nhỏ Hóa Giải Oán Kết Có Công Dụng Khác Nhau Wenda20121104A 41:32 Thính giả nữ: Gần đây Đài Trưởng giảng rằng Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể viết “Hóa giải oán kết với người nào đó”. Cách này có gì khác với niệm Giải Kết Chú không? Đài Trưởng: Khác nhau. Giải Kết Chú trong Kinh Bài Tập là chung chung, không có tính nhắm vào mục tiêu cụ thể; còn “Hóa giải oán kết” trong Ngôi Nhà Nhỏ là có tính nhắm vào mục tiêu cụ thể. Ví dụ đơn giản, bác sĩ bảo người này ăn nhiều cam vì thiếu vitamin C, người bình thường ăn cam không nghĩ đến vấn đề này. Cũng là cam, nhưng mỗi người hấp thụ hiệu quả khác nhau (Cảm ơn Đài Trưởng khai thị). 6. Về Số Lượng và Thời Gian Niệm Giải Kết Chú Wenda20121104B 13:55 Thính giả nữ: Câu hỏi đầu tiên là về Giải Kết Chú. Ngài đã nói trong chương trình rằng niệm Giải Kết Chú cho ai đó cũng giống như niệm Chú Vãng Sinh. Nếu niệm 49 biến, niệm liên tục trong hai tháng thì cần dừng lại, giảm xuống 27 biến, sau đó tiếp tục niệm 49 biến như vậy phải không? (Đúng vậy!) Vậy nếu là giữa vợ chồng, người vợ niệm Giải Kết Chú cho chồng, có thể niệm 49 biến trong hai tháng, rồi giảm xuống 27 biến trong một tháng, sau đó lại tiếp tục niệm 49 biến trong hai tháng như vậy không? Đài Trưởng: Có thể, chỉ cần giảm số lượng niệm xuống trong một tháng là được (Ồ, vâng con đã biết). 7. Wenda20121102 23:05 - Không nên niệm quá nhiều Giải Kết Chútrong một khoảng thời gian ngắn Thính giả nữ: Con gái con năm nay 14 tuổi, sang năm sẽ thi vào trung học. Bây giờ cháu đang trong giai đoạn dậy thì, đôi khi không tập trung vào việc học. Hiện tại, con niệm 21 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho cháu và cũng niệm Giải Kết Chú. Con niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ một lần, như vậy có được không? Sư phụ: Được, không vấn đề gì. Đừng lo lắng về giai đoạn dậy thì, đó là điều bình thường mà! (Cháu có thể niệm 49 biến Chú Giải Kết không ạ?) Niệm 49 biến Chú Giải Kết là hơi nhiều (Thầy xem con gái con đang có vấn đề với chàng trai nào, con cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cháu hóa giải oán kết, có được không?) Được, không vấn đề gì (21 biến hay 27 biến ạ?) Tốt nhất là đọc 27 biến Chú Giải Kết là đủ, đừng đọc 49 biến, nếu không sẽ làm tổn thương cháu (Con còn phát hiện con gái con có mối quan hệ rất thân thiết với một cô gái khác, họ có những bí mật nhỏ chia sẻ với nhau. Con nghĩ, giữa con gái tôi và cô gái đó cũng cần niệm Chú Giải Kết để hóa giải phải không ạ?) Cần phải niệm, nhất định phải niệm (Trong trường hợp này niệm bao nhiêu lần?) Cũng niệm 27 lần. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Chú Giải Kết không nên niệm quá nhiều trong một khoảng thời gian ngắn. Ví dụ, con có thể niệm 49 biến hoặc 78 biến mỗi ngày trong một tháng, nhưng sau đó phải niệm 27 biến trong tháng tiếp theo, không được vượt quá. Bởi vì con không biết mối oán hận của họ sâu đến đâu! Hiệu quả của Chú Giải Kết thực ra cũng giống như bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Ví dụ, nếu hai người có quá nhiều oán kết, con "phá " cố gắng hóa giải, cuối cùng sẽ sinh ra một loại vật chất khác, sẽ hận thù! Sẽ đánh nhau! Tại sao nhiều người nói rằng con muốn hóa giải oán kết nên đọc vài trăm biến Chú Giải Kết mỗi ngày, cuối cùng hai người đều đánh nhau! (Vậy trường hợp của con gái con có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không ạ?) Cần phải hóa giải tổng thể. Phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, có thể niệm 49 biến (Được, được). Giống như con uống thuốc tốt, con nói rằng người này rất nóng trong, con nên ăn nhiều đồ mát. Ví dụ, con uống viên Giải độc ngưu hoàng, tại sao bác sĩ quy định con uống hai, ba viên? Nếu con uống liền 80 viên, con sẽ thấy, dạ dày sẽ lạnh, ngày nào cũng phải vào nhà vệ sinh, hiểu chưa? Nó có liều lượng, tất cả các bài kinh đều có liều lượng, không thể niệm bừa bãi (Vâng, được rồi). 8. Về vấn đề niệm Giải Kết Chú Shuohua20120817 13:19 Thính giả nữ: Mẹ chồng của đồng tu rất nuông chiều con của chị gái cô ấy. Chị gái của cô ấy muốn quản lý con, nhưng mẹ chồng không hài lòng. Trường hợp này cần niệm Giải Kết Chú, đúng không ạ? Lư Đài Trưởng: Đúng, niệm Giải Kết Chú (Là oán kết giữa cô ấy và đứa trẻ hay giữa cô ấy và mẹ chồng?) Trong thực tế, có oán kết với ai thì tụng cho người đó (Cảm ơn ngài, Lư Đài Trưởng.) Tạm biệt. 9. -Lư Đài Trưởng nói trong mơ về quả vị trên trời thấp và vấn đề niệm Giải Kết Chú Wenda20120720 55:26 Thính giả nữ: Lư Đài Trưởng, ngài cảm thấy trường khí của con như thế nào? Lư Đài Trưởng: Người sắp có tiền thì trường khí luôn tốt hơn (Trước khi tham gia Pháp hội ở Hồng Kông, con mơ thấy Ngài, thầy nói với con rằng quả vị của con trên trời không tốt lắm) Sau khi tham gia Pháp hội Hồng Kông, Lư Đài Trưởng đã gia trì cho con rồi mà (Đúng vậy, con tham gia Pháp hội và làm phụng sư viên, sau khi về con cảm thấy mình thay đổi hẳn. Con tăng cường Kinh Bài Tập, niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, mỗi ngày con niệm 7 biến Chú Đại Bi cho thầy, và niệm 49 biến Giải Kết Chú, trong đó có 49 biến là để hóa giải oán kết giữa con và chồng. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Lư Đài Trưởng, ngài nói không nên tụng quá 108 biến Giải Kết Chú phải không?) Giải Kết Chú không có vấn đề lớn, chỉ cần không niệm quá nhiều (Con thường mơ thấy những điều dự báo, chồng con có thể gặp nạn đào hoa, con muốn hóa giải trước khi nó xảy ra) Đúng, tức là trước khi có mục đích cụ thể, cố gắng không niệm quá 108 biến (Con niệm 108 biến, con muốn hóa giải oán kết của chồng con với bất kỳ người phụ nữ nào khác, như vậy có được không?) Được, thực tế niệm quá nhiều Giải Kết Chú giống như tụng Lễ Phật, cũng có thể kích hoạt một số oán kết (Con biết, con sẽ kết hợp thêm vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ, như vậy là hoàn chỉnh phải không?) Đúng (Lư Đài Trưởng, ngài nói quả vị của con rất thấp, có phải kiếp trước con tu không tốt, kiếp này cũng tu không tốt không?) Đúng, quả vị thấp nghĩa là con có quả vị, nhưng chức vụ quá thấp, ít nhất cũng là một chức quan, con hiểu không? Tu không tốt nên về mặt kinh tế con có thể tốt hơn một chút nhưng con tu không đủ tốt (Từ khi trở về từ Hồng Kông, con đã rất nỗ lực, hiện tại con niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, và thêm vào những bài khác) Đúng, như vậy là tốt rồi. 10. Wenda20120713 40:18 - Về vấn đề niệm Giải Kết Chú trong hôn nhân Thính giả nữ: Năm ngoái con và chồng con đã ly hôn. Nhưng tình cảm của chúng con vẫn rất tốt, chỉ có hai gia đình không hòa hợp, mẹ chồng con và ba con là những người phản đối mạnh nhất. Vậy trong trường hợp này, con nên niệm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết giữa con và mẹ chồng, hay giữa mẹ chồng con và ba con? Lư Đài Trưởng: Con có thể niệm để hóa giải oán kết giữa mẹ chồng con và ba con, cũng như giữa con và chồng con. Bởi vì niệm là để hóa giải oán kết, không phải thiện duyên. Khi oán kết được hóa giải hết, thiện duyên sẽ hiện rõ (Có phải duyên giữa con và chồng con chỉ là oán kết, nếu hóa giải thì sẽ hết duyên không?) Điều này cũng có khả năng. Nhưng chỉ cần có oán kết thì chắc chắn sẽ có thiện duyên, giống như có âm thì có dương. Một người dù cả đời có cãi nhau và ly hôn, cũng sẽ có lúc hạnh phúc và tình cảm tốt (Chúng con đã kết hôn hơn mười năm, chưa bao giờ cãi nhau) Không cãi nhau cũng không hẳn là điều tốt, vì nếu cứ giấu trong lòng thì còn rắc rối hơn. Giống như một người lúc nào cũng khỏe mạnh, đột nhiên lại chết. Một người nếu có bệnh, uống thuốc hàng ngày, có khi lại sống lâu hơn! (Con xin thầy cảm ứng cho con, cuộc đời con có bao nhiêu lần kết hôn?) Phải xem đồ đằng. Con tự nghĩ thử xem, nếu không có cũng tốt. Một người ít phiền toái. Hôn nhân chính là phiền toái. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Nếu không phiền toái thì tại sao các thầy tu đều lên núi? Họ không muốn kết hôn mà! Nhưng các con bây giờ vẫn muốn kết hôn, muốn sinh con, muốn danh, muốn lợi, còn muốn tiền! Nên thầy không thể nói được, chỉ có thể khuyên các con “tùy duyên độ chúng”! Trong tùy duyên sẽ giúp các con hóa giải một chút. 11. Người lương thiện, sống vất vả; thường bị bắt nạt ở nơi làm việc nên phải niệm Giải Kết Chú Zongshu20120605 47:30 Thính giả nam: Xin chào Lư Đài Trưởng. Con sinh năm 1966, tuổi Ngọ, muốn xem về sức khỏe và gia đình của mình. Lư Đài Trưởng: Con ngựa này không ổn, bây giờ không dám chạy (Đúng vậy, rất vất vả) Vô cùng vất vả, đi cũng không nổi. Về tình cảm cũng khó khăn (Hiện tại con đang làm việc bên ngoài, còn vợ con và các con ở nhà) Đúng rồi. Trên người con vẫn còn có thứ gì đó (Nên niệm như thế nào?) Niệm 27 Ngôi Nhà Nhỏ (cho các người cần kinh của con ạ?) Đúng (Sức khỏe thì phải làm sao ạ?) 21 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh, 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 49 biến Vãng Sanh Chú, 49 biến Giải Kết Chú (Niệm cho ai ạ?) “Thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi hóa giải mọi oán kết của con là…” Con không biết rằng ở nơi làm việc thường xuyên có người bắt nạt con sao? (Dạ. Ngài có thể xem nhà con được không?) Nhà thì tạm ổn. Con quá thật thà, vợ con thì quá hung dữ. Thôi, con cứ nghe lời cô ấy đi, con lại không dám trái lời, nên cứ thật thà mà sống. Con chỉ cần niệm Giải Kết Chú cho vợ là được (Bao nhiêu biến ạ ? 21 biến?) Ừ, hiểu chưa? (Dạ, con hiểu rồi.) 12. Độ Người Không Thành Công Có Thể Thêm Niệm Giải Kết Chú Wenda20120120 92:56 Thính giả nữ: Ngài đã giảng lần trước rằng khi độ người không thành công, có thể là do năng lượng của bản thân không đủ, hoặc do nghiệp chướng của đối phương quá nặng, hoặc do duyên chưa tới, hoặc tương duyên chưa đủ. Vậy con hiểu như thế này: Tương duyên chưa đủ có phải là con và người khác có oán kết, hoặc là duyên phận giữa con và người khác còn nông? Trong Kinh Bài Tập hàng ngày, con có thể thêm 108 biến Giải Kết Chú không? Đài Trưởng đáp: Có thể. Con đã rất thông minh và hiểu biết, có thể làm như vậy (Cảm ơn Đài Trưởng!). Hãy chăm chỉ tu tập và tích cực độ người (Cảm ơn Đài Trưởng, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!). 13. Tiêu đề bài viết: Sư Phụ Lư Quân Hoành \_ Khai Thị về : Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Hỏi Đáp Phật Học: Giải kết Chú 20-04-2010 Câu 60 : Đệ Tử: Thưa Lư Đài Trưởng, niệm “Giải Kết Chú” có thể hoá giải oán kết với nhiều người cùng một lúc không ạ? Tức là hãy thỉnh cầu “hoá giải oán kết của con XXX cùng cha của XXX và mẹ của XXX” không ạ? Đài Trưởng: • Oán kết của mỗi người cùng nghiệp chướng là không giống nhau. Cha mẹ có oán kết và nghiệp chướng của riêng họ. Oán kết của con cùng nghiệp chướng cũng khác với cha mẹ. Nếu con niệm Giải Kết Chú phải tách ra và thỉnh cầu riêng. Nếu niệm đồng thời liền rất khó hoá giải oán kết. • “Giải Kết Chú” chính là thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải oán kết giữa người với người. Một trong những công năng phù hợp với: người yêu hiểu lầm, vợ chồng bất hòa, cha con bất hòa, mẹ con bất hoà, tranh chấp giữa đồng nghiệp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, và những nghiệp chướng ở kiếp trước. • "Giải Kết Chú" thường được niệm 21, 27, 49 hoặc 108 biến một ngày. Ban ngày hay tối đều có thể tụng niệm. • Trước khi niệm “Giải Kết Chú” hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (tên của con) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của con) để hóa giải ác duyên”. • "Giải Kết Chú" cũng có thể giải quyết những oán kết giữa XXX và nạn lao tù, XXX với oán kết câu cá, XXX với oán kết ma túy, XXX oán kết cờ bạc và những oán kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, con không thể chỉ niệm "Giải Kết Chú". “Kinh chú" chỉ có thể được sử dụng như một chất phụ trợ, giống như một thành phần không thể thiếu trong y học. • Việc niệm “Giải Kết Chú” phải căn cứ vào “Tâm kinh” làm cơ sở mới đạt được hiệu quả tốt hơn. Nói chung, nếu bài tập hàng ngày có 7 biến “Tâm Kinh” thì “Giải Kết Chú” có thể niệm 49 biến, nếu cần phải niệm Giải Kết Chú nhiều hơn thì phải tăng Tâm Kinh lên từ 13 biến trở lên.