---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.686Z
draft: false
url: "/2024/11/tieu-chuan-e-tro-thanh-mot-ho-phap-tot.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp tốt của Pháp môn Tâm Linh là gì? Nội dung chi tiết: Tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp tốt của Pháp môn Tâm Linh là gì? (Wenda 20150724, 13:55) Thính giả nam: Pháp môn Tâm Linh được hoằng dương thuận lợi trên toàn thế giới không chỉ cần hoằng pháp mà còn cần hộ pháp. Mỗi đệ tử đều có trách nhiệm và nghĩa vụ hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Xin hỏi Sư phụ, tiêu chuẩn để trở thành hộ pháp trong Pháp môn Tâm Linh là gì? Sư phụ trả lời: Tiêu chuẩn hộ pháp thực chất là cần hiểu rằng, nếu người khác bịa đặt, phỉ báng, thì những gì cần nói vẫn phải nói. Nhưng chúng ta nói đạo lý, phản bác hợp lý và hợp pháp là được. Trong "Quy Tắc Đệ Tử ", vốn dĩ cũng yêu cầu hộ trì Phật pháp, hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Con là một đệ tử, khi người ta đang chửi mắng không ngừng, Con lại “bất động như núi” ư? Con biết và rõ, nhưng có bao nhiêu người sẽ thoái chuyển? Có bao nhiêu người sẽ mất đi tuệ mệnh? Vậy chẳng phải chính con cũng không thực hiện được vai trò hoằng pháp và hộ pháp sao? (Đúng vậy.) Hiện nay có rất nhiều người viết thư lung tung. Lần trước có một người viết thư lung tung, một Phật tử nói rằng tôi “nói đúng, nói thật, là thế này thế nọ...” Giống như nhiều người viết bài chia sẻ cảm nhận, suy ngẫm của bản thân, chẳng phải đó là đang hộ pháp sao? (Đúng vậy.) Tôi không tranh cãi với bạn, nhưng tôi nói sự thật. Học Pháp môn Tâm Linh xong thấy tốt như thế nào, chẳng phải cũng là đang hộ pháp sao? Tôi không tranh đấu, cũng không tranh cãi với bạn. Tranh đấu, tranh cãi là không tốt, nhưng nói sự thật để hộ pháp, chẳng phải cũng giống nhau sao? Bạn nói không tốt, tôi nói tốt, tôi không tranh với bạn, ha ha. (Vâng. Sư phụ, có người viết bậy phỉ báng Sư phụ, trong lòng con nghĩ: Hy vọng Đấu Chiến Thắng Phật hay Quan Đế Bồ Tát sẽ trừng phạt họ ngay, vì họ không hiểu mà lại viết bậy.) Có rất nhiều người không hiểu mà bịa đặt, phỉ báng, đặc biệt là trong thời mạt pháp. Vậy phải làm sao? Nếu suy nghĩ này của con xuất hiện, thì cứ tùy duyên thôi. Nói thật, trong "Tây Du Ký", Đường Tăng thật sự bị bắt nhốt rồi, nếu mà Tôn Ngộ Không không cầu thần hộ pháp đến bảo vệ, không mời Đấu Chiến Thắng Phật đến hộ pháp, thì Đường Tăng không phải sẽ mãi bị nhốt trong đó sao? (Đúng vậy, chỉ dựa vào Tôn Ngộ Không thì không được.) Vì vậy, Pháp môn Tâm Linh đến nhân gian không chỉ cần hộ pháp mà nhất định phải có hộ pháp, còn phải có chánh pháp, phải giúp nhiều người có trí tuệ hơn. Có được điều gì? Không thể để họ đánh mất trí tuệ của mình. Vì rất nhiều người sau khi đọc những bài viết như thế này sẽ đánh mất trí tuệ của mình. (Đúng vậy.