---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.704Z
draft: false
url: "/2025/04/bi-ton-thuong-tinh-cam-eu-la-do-oan-ket.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bị tổn thương tình cảm đều là do oán kết gây ra, phải biết nhân hiểu quả, niệm kinh hóa giải oán kết Nội dung chi tiết: Wenda20200816 07:07 Thính giả nữ: Các đồng tu đã rất tổn thương trong chuyện tình cảm trước đây, mặc dù mọi chuyện đã qua đi và mọi người đều vui vẻ nên họ không nghĩ đến nhưng họ vẫn cảm thấy buồn khi nghĩ đến những điều này hoặc nói về những điều này với những người khác. Mấy ngày hôm trước trong mơ còn rất hận người đàn ông này, trong mơ còn nói “Em hận anh chết đi được!” có phải là vì chuyện này mà nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn không ạ? Cô ấy muốn hỏi Sư phụ thỉnh cầu như thế nào? Đài trưởng: Niệm Giải Kết Chú, chứng tỏ trong bát thức điền của cô ấy đã hằn vết dấu, hơn nữa vết dấu này sẽ khiến cô ấy đau khổ cả đời. Cho nên Bồ Tát bảo chúng ta tu tâm, chính là đem những đau khổ trong quá khứ từ từ quên đi, từ từ sửa đi. Sẽ thật tốt biết bao nếu con thậm chí không thể nghĩ về nó trong tương lai. Con nhớ tới liền đau khổ, đó không phải là con đau khổ cả đời không thể quên sao? Thính giả nữ: Đúng vậy ạ. Đối với việc này cô ấy nên tiếp tục niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì tốt hơn phải không ạ? Đài trưởng: Bất cứ chuyện gì cũng là oán kết, kiếp này họ lừa con, không phải là do kiếp trước con lừa họ sao? Thính giả nữ: Đúng ạ. Đài trưởng: Người hiểu nhân quả sẽ không tức giận, họ còn tức giận, chứng tỏ họ không hiểu nhân quả.