---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.771Z
draft: false
url: "/2025/04/quan-con-cai-qua-chat-tinh-cach-se-tro.html"
---

Tiêu đề bài viết: Quản con cái quá chặt, tính cách sẽ trở nên kỳ quái; Dễ bị tổn thương tình cảm thì có thể thay đổi môi trường; phụ nữ mà tên có chữ 'yan' thì không tốt." Nội dung chi tiết: Zongshu20200721 19:39 Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Xin Người giúp con xem cho con gái con, sinh năm 1999, tuổi Mão, muốn xem về việc học của cháu. Lư Đài Trưởng đáp: Con gái cô rất trong sáng, khá tốt, đừng ép nó quá. (Dạ, con sai rồi...) Ai cũng cứ ép con cái đến mức bị trầm cảm, làm vậy để làm gì? Con bé vốn dĩ rất tốt mà. (Dạ, con sai rồi...) Đừng ép nó nữa, ép đến mức tính cách nó trở nên kỳ quái, nhìn bố mẹ giống như kẻ thù vậy. Học giỏi thì là do người ta có hứng thú; học không giỏi thì biết đâu sẽ thành công ở lĩnh vực khác. "Ba trăm sáu mươi nghề, nghề nào cũng có trạng nguyên", đừng ép cháu. (Dạ.) Cô phải cẩn thận, con bé có vấn đề về phụ khoa. ( Đúng, cháu kinh nguyệt không đều.) Căn bản là không đều. Ngoài ra, con bé có chút vấn đề về xương khớp, bị thiếu canxi. (Dạ đúng, cháu đang học năm cuối đại học, năm sau nên học tiếp tiến sĩ hay đi làm luôn?) Bây giờ con bé cũng muốn học tiếp tiến sĩ. ( Cháu đang phân vân không biết nên chuyển ngành hay tiếp tục ngành hiện tại?) Ngành thì cô bảo cháu viết ra rồi gửi thư hỏi Thầy, Thầy sẽ xem giúp. (Gửi email phải không ạ?) Đúng rồi, cô gửi về Đài Đông Phương, Thầy sẽ xem giúp, nói là lần trước có gọi điện đến. (Dạ. Cháu đang học ngành kỹ thuật y sinh, lo là ngành này khó xin việc, có đúng không?) Đúng, tương lai ngành này không lớn, nhưng lại rất hợp với vận mệnh của cháu, vì cháu là người thích học và học rất tốt. Con bé rất coi trọng sĩ diện, nghĩ rằng học tiến sĩ sẽ có thể diện. ( Đúng vậy.) Thầy nghĩ hiện tại cứ để cháu học tiếp đã. Về chuyện xin việc khó khăn thì Thầy thấy vận may của cháu sẽ bắt đầu hanh thông sau 3 năm nữa. Hiện tại Thầy thấy 3 năm nữa cháu sẽ có vận may.. ( Tuyệt quá. Trước cháu học ở Đại học Sydney, năm nay học xong là tốt nghiệp. Nếu học tiến sĩ thì nên học ở đâu thì tốt ạ? Con muốn cháu về Adelaide học, có được không?) Tốt nhất là ở gần cô, để cô còn quản được cháu. Nếu không quản được thì lại không tốt. (Dạ.) Cô hiểu lời Thầy nói không? ( Dạ, con hiểu.) Vì con gái cô có phần xinh đẹp, tình cảm rất dễ bị tổn thương, cháu đã từng bị tổn thương một lần rồi. ( Ồ, con không biết. Nếu cháu học tiến sĩ thì con sẽ để cháu về Adelaide học.) Được, Adelaide có gì không tốt đâu? Với tính cách của con cô thì cần thường xuyên thay đổi môi trường, nếu không thay đổi thì chuyện tình cảm sẽ có vấn đề. ( Dạ. Cháu nên học tiếp ngành hiện tại hay chuyển ngành?) Bây giờ cháu thích hai ngành, không nhất thiết phải học ngành sinh học.