---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.797Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-cac-khai-thi-lien-quan-en-benh.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Bệnh tự kỷ cần niệm Giải Kết Chú Wenda20190217A 03:24 Nữ thính giả : Một đồng tu hỏi, nếu một đứa bé mắc chứng tự kỷ nhẹ, và không để Sư phụ xem Đồ Đằng, Vậy nên giúp bé này niện BTHN như  thế nào ạ? Sư phụ trả lời: Đối với trẻ tự kỷ nói chung thì việc tụng Tâm Kinh và  Giải Kết Chú cho trẻ là rất quan trọng. Giải Kết Chú là thần chú rất hay để giải quyết bệnh tự kỷ Nữ thính giả : Có nên giúp đứa bé này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối  Văn không ạ? Sư phụ trả lời: Tốt nhất nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối  Văn  ít nhất 1 đến 3 lần Nữ thính giả : Vâng Sư Phụ . \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Cha mẹ nên đối xử thế nào với trẻ tự kỷ Wenda20200124 47:15 Nam thính giả : Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ, và ngày càng trở nên… liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên.  Cha mẹ của các bé mắc chứng tự kỷ muốn Sư Phụ khai thị về cách đối xử với trẻ tự kỷ.  Một số cha mẹ cảm thấy thực sự thống khổ khi có con mắc chứng tự kỷ ạ. Sư phụ trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn. Bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả.  Nghĩ rằng bệnh nặng của đứa trẻ là do Nhân xấu của nó trong quá khứ, điều quan trọng hơn là phải đọc kinh cho nó càng sớm càng tốt để hóa giải .  Có gì mà phải buồn?  Khi có chuyện xảy ra, Các con có thể tự mình tìm hiểu nguyên nhân từ đâu dẫn tới cơ sự như vậy. Nam thính giả : Vâng ạ, con cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị ạ. Niệm kinh quá nhanh chất lượng không tốt ,  muốn đứa con thứ hai \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* không mắc bệnh tự kỷ thì phải phát đại nguyện ăn chay . Zongshu20181124 20:27 Nam thính giả : Con muốn hỏi về sức khoẻ của con trai con sinh năm Tỵ 2013  ạ Sư phụ trả lời: Não k tốt, Nam thính giả : Vâng, đúng ạ. Sư phụ trả lời: Bé này thần kinh đã từng bị tổn thương vì vậy tay và chân của bé này phối hợp không được tốt lắm. Nói cũng không thành lời , Có chút u uất, trầm cảm Nam thính giả : Bé bị bệnh tự kỷ ạ Sư phụ trả lời: bệnh trầm cảm, vậy đúng rồi giống nhau cả. Nam thính giả :  Hiện tại con giúp bé niệm hơn 1500 tấm NNN rồi ạ Sư phụ trả lời:  Là con tự niệm đúng không? Nam thính giả : Vâng là con niệm ạ. Sư phụ trả lời: Con niệm được khoảng 700-800 tấm là tình trạng của bé có tiến triển hơn trước nhiều. Nam thính giả : Dạ đúng ạ Sư phụ trả lời: Nhưng sau này chất lượng NNN không tốt, con không thể niệm quá nhanh được. Nam thính giả : Dạ, hiện tại là bé đã nhận được bao nhiêu tấm NNN rồi ạ. Sư phụ trả lời:  860 tấm rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Nam thính giả : Vâng cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ? Sư phụ trả lời:  Hiện tại con cần niệm bổ sung thêm và đọc từ từ là được rồi. Giờ niệm nhanh quá rồi. Nam thính giả : Dạ con đọc có chút nhanh ạ Sư phụ trả lời: Đúng rồi, ngày xưa con tụng kinh như vậy với ý định cầu nguyện Bồ Tát, hiện tại thì có chút giống như kiểm nghiệm vậy. Nam thính giả : Dạ khi nào bé sẽ hồi phục được ạ? Sư phụ trả lời: Xem xem nghiệp chướng của nó có tiêu bớt được không, Số lượng NNN mà đủ rồi thì tất nhiên sẽ tiêu nghiệp, lượng NNN không đủ thì sao mà tiêu được. Giống như người tới đòi nợ con, con hỏi khi nào các ông sẽ đi ? Chỉ cần trả tiền cho họ, họ sẽ đi ngay. Nam thính giả : Sư phụ con niệm như vậy , con của con có thể hồi phục sức khoẻ được không ạ? Sư phụ trả lời:  Con thử nói xem, Con thử đi hỏi bác sĩ, "Bác sĩ ơi tôi uống thuốc rồi thì sức khoẻ của tôi có hồi phục không. Điều đó tùy thuộc vào thể chất của con. Con có uống thuốc đúng giờ không?  Có tập thể dục không ?  Con có thói quen xấu nào không ?  Tất cả điều này kết hợp mới có tác dụng Nam thính giả : Hiện tại con có ý định muốn sinh thêm bé thứ hai. Sư phụ có nghĩ bé thứ hai này sẽ bị tự kỷ không ạ? Con có chút lo lắng ạ? Sư phụ trả lời: Vợ con có bị tự kỷ không? đầu óc có tỉnh táo? Nam thính giả : Cô ấy không ạ , Đầu óc tỉnh táo bình thường ạ. Sư phụ trả lời: Sư phụ hỏi conmột điều, con không phiền chứ. Nam thính giả : Vâng sư phụ Sư phụ trả lời:  Con kết hôn lần thứ hai hay lần đầu? Nam thính giả :  Con kết hôn lần đầu  ạ Sư phụ trả lời: Trước đây  hai vợ chồng con có cãi nhau không? Nam thính giả : Không quá to ạ Sư phụ trả lời: Nó có ảnh hưởng đến trẻ em.  Có hai loại bệnh tự kỷ, một là bẩm sinh và một là mắc phải Nam thính giả: Dạ bẩm sinh, khi sinh ra đã mắc chứng tự kỷ rồi ạ, Sư phụ trả lời:  vậy đó là  do yếu tố di truyền của con rồi . Con phải đặc biệt cẩn thận, nếu không niệm tốt NNN, bé thứ hai sẽ mắc chứng tự kỷ bẩm sinh và gặp rắc rối Nam thính giả : Bé đầu tiên của chúng ta được sinh ra bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm ạ Sư phụ trả lời: Ừ, không có gì là ngạc nhiên cả,  Còn một vấn đề nữa là con cần phải ăn chay, thì bé thứ hai có thể không mắc chứng tự kỷ Nam thính giả : Con hiện đang ăn chay bảy ngày ạ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Không có tác dụng, Nếu một người không có sự kiên nhẫn, quyết tâm và ý chí, Bồ Tát sẽ không gia trì cho người đó, con hiểu không? Nam thính giả : Con hiểu ạ Sư phụ trả lời: Còn gì để nói nữa không ? Con phải tự thay đổi đi, con xem loại thịt có mùi hôi, nếu ăn vào bụng thì nó sẽ cùng hoà với thịt trên người của con. Nam thính giả : Vâng ạ Sư phụ trả lời: Con cần phát đại nguyện  mới có thể sinh con. , nếu sinh con mà mắc chứng tự kỷ thì coi như xong và mất tất cả. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Cần niệm NNN cho trẻ tự kỷ càng sớm càng tốt zongshu20141030 05:19 Nữ thính giả : Phần lưng của bé này có vẻ hơi cong một chút.  Có cái gì trên lưng bé ấy không ạ ? Sư phụ trả lời: Con cần giúp đứa trẻ này niệm kinh, không niệm kinh thì cũng vô ích thôi Nữ thính giả: Từ từ niệm kinh, phải không ạ? Sư phụ trả lời:  Tại sao lại từ từ niệm, cần phải niệm nhanh nhanh chút. Nữ thính giả: Vâng, Con sẽ giúp bé ấy niệm NNN ạ Sư phụ trả lời:  Nhanh chóng niệm đi Nữ thính giả: Thành tích học tập của bé ấy thế nào? Bé ấy không chịu học ạ Sư phụ trả lời:: Đã hơi tự kỷ rồi Nữ thính giả: Bé ấy có vong linh không sư phụ ? Khi bé đi ra ngoài, hình như có người. và luôn gây rắc rối với bé mà không có lý do ạ. Sư phụ trả lời: Con hỏi bé là sẽ biết . Nó sẽ nói với con. Nữ thính giả: Bé ấy không nói gì cả Sư phụ trả lời: Con không thấy à Nữ thính giả: Vâng ạ Sư phụ trả lời:  một người bị tự kỷ sẽ cảm thấy mọi người mắng chửi mình , đánh mình, đây mới là chứng tự kỷ Nữ thính giả: Không, thực sự có người đánh bé ấy ạ Sư phụ trả lời: Đứa bé này mắc chứng tự kỷ và ngốc nghếch nên mọi người sẽ đánh, bắt nạt nó.  Hãy nhìn lại thời đi học, nếu con ngốc nghếch và không nói chuyện, những người xung quanh sẽ đến bắt nạt con rồi Nữ thính giả: Con biết ạ Sư phụ trả lời: Con nhanh chóng Niệm NNN cho đứa bén đi nhé Nữ thính giả: Vâng sư phụ Sư phụ trả lời: Nếu không niệm NNN cho đứa trẻ  , nó sẽ thực sự mắc chứng tự kỷ rồi, không còn là đánh hay không đánh nữa , đứa trẻ  thậm chí không thể học được nữa .  Sau một thời gian, đứa trẻ sẽ không muốn học nữa Nữ thính giả: Con biết ạ Sư phụ trả lời:  Con biết, con biết gì, Con niệm bao nhiêu NNN cho đứa trẻ rồi ? Nữ thính giả: Con đã đọc hơn ba mươi tấm rồi ạ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Sư phụ trả lời:Dành cho đứa trẻ này sao  ? Nữ thính giả: Dạ, niệm cho người cần kinh của bé ấy ạ Sư phụ trả lời: Thôi, niệm tiếp đi, hơn 30 tấm làm sao đủ? Nữ thính giả: Tiếp tục niệm ạ Sư phụ trả lời: Phải tụng đi Nữ thính giả: Vâng ạ Sư phụ trả lời: Ít nhất 108 tấm NNN như thế này mới có thể chế ngự được đứa trẻ Nữ thính giả: Cần niệm ít nhất 108 tấm NNN, Thật sao? Sư phụ trả lời: Ừ Nữ thính giả: Vâng. Con chắc chắn sẽ giúp bé ấy niệm NNN ạ \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Các câu hỏi về chứng tự kỷ và thủ dâm ở trẻ em wenda20140815 01:17:42 Nữ thính giả : Có một đồng tu có con trai mắc chứng tự kỷ. Ông ấy đã phát nguyện với Bồ Tát sẽ phóng sinh 8.000 con cá và 800 NNN trong vòng một năm vậy có được không ạ? Sư phụ trả lời : Được Nữ thính giả : Nó vẫn còn tình trạng thủ dâm ạ. Sư phụ trả lời :Tự kỷ và thủ dâm là hai khái niệm khác nhau. Thủ dâm là do đứa trẻ có thói quen xấu trước khi học Phật, nhưng thực chất tự kỷ là khi nó nhìn thấy một vật nào đó thì mới tiếp xúc với thế giới bên ngoài và cõi bên ngoài, nó khiến đứa trẻ cảm thấy sợ hãi và sợ hãi, đồng thời khiến đứa trẻ cảm thấy thế giới này rất nguy hiểm đối với đứa trẻ. Lúc này, âm khí của đứa trẻ sẽ trỗi dậy, và sau đó linh hồn sẽ đến với đứa trẻ. con hiểu không? Nữ thính giả : Tình trạng của con trai anh ấy đặc biệt tồi tệ sự phụ ạ. Sư phụ trả lời : Để ta nói cho con biết, năng lượng âm đã rất mạnh rồi. Nếu còn thủ dâm thì sẽ còn tệ hơn nữa. Nữ thính giả : Vâng, con hiểu. Người đồng tu hiện đang niệm cho con trai anh ấy. Tâm Kinh 21 biến, Đại sám hối 3 biến và Tái Sinh Chú 27 biến, còn cần thêm kinh gì nữa không sư phụ ? Sư phụ trả lời : Chỉ cần niệm Lễ Phật Đại sám hối văn tăng lên 5 biến là đủ rồi. Những kinh văn khác không cần tăng thêm. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Tại sao bệnh bại não và bệnh tự kỷ lại cải thiện ở những mức độ khác nhau sau khi tụng kinh? wenda20150612 43:28 Nữ thính giả : Một đồng tu muốn hỏi Sư Phụ xem trẻ em bại não và tự kỷ có những phản ứng khác nhau sau khi niệm kinh Phật không.  Con của đồng tu A bị bệnh bại não. Bệnh được cải thiện nhanh chóng sau khi niệm kinh, nhưng cháu vẫn hơi mắc chứng tự kỷ, và sau khi kiên trì lâu dài sau khi tụng kinh đạt đến một con số nhất định, đứa trẻ sẽ hoàn toàn bình phục và trở thành một con người hoàn toàn khác so với trước đây. Ngoài ra hai đứa con của hai đồng tu khác cũng bị tự kỷ, sau khi niệm kinh quá trình cải thiện không rõ ràng lắm. Con muốn hỏi Sư phụ tại sao bệnh bại não và bệnh tự kỷ đều phát triển trong cùng hoàn cảnh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Bệnh bại não tiến triển chậm và thuyên giảm, nhưng bệnh tự kỷ không thay đổi trong suốt quá trình đó là vì nguyên nhân gì ạ? Sư phụ trả lời: Rất đơn giản,  quá trình tự kỷ cũng có hai trường hợp, trường hợp đầu tiên là có vong linh trên người ; trường hợp còn lại là kết quả của những ân oán ở kiếp trước tới một thời điểm nhất định sẽ bùng phát. Hơn nữa bệnh nại não có chút bẩm sinh, tức là do nghiệp chướng ở kiếp trước gây nên, chỉ cần nghiệp chướng được tiêu trừ tốt thì sẽ sớm được giải quyết. Còn Bệnh tự kỷ bao gồm nghiệp chướng của đời này và nghiệp của đời trước nên không dễ khỏi bệnh được. Nữ thính giả : Vì một số đồng tu kiên trì lâu dài vẫn chưa tiến bộ nhiều, không thấy được kết quả rõ ràng và không tự tin. Thậm chí một số người còn chưa tiến bộ nhiều đã bỏ dở giữa chừng rồi ạ. Sư phụ trả lời: Bác sĩ khám, cho thuốc, nếu con thấy không khỏe thì con sẽ nói: “Tôi không muốn đi khám bác sĩ nữa”. Không khám bác sĩ nữa vậy tự con sinh bệnh rồi. Nữ thính giả : Con hiểu ạ, con rất biết ơn lời dạy của Sư Phụ \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Đứa trẻ đặc biệt nhút nhát cần phải niệm kinh nếu không sẽ mắc chứng tự kỷ zongshu20160126 09:58 Nữ thính giả : Xin sư phụ giúp con, một đứa con nữa của con, bé sinh năm Rồng 2013 ạ. Con cảm thấy bé phát triển hơi chậm về mọi mặt, trí thông minh cũng hơi chậm. Sư phụ giúp con xem bé có nghiệp lực gì không ạ? Sư phụ trả lời: Có một người đã mất , một ông cụ người gầy gầy Nữ thính giả: Vâng, có lẽ ông ấy là ông nội hoặc ông ngoại của con ạ. Sư phụ trả lời: Đúng một người gầy gầy Nữ thính giả :Con cần niệm bao nhiêu NNN ạ? Sư phụ trả lời: 180 tấm Nữ thính giả : Vâng ạ, Con cần phải chú ý gì nữa không ạ? Sư phụ trả lời: Không sao đâu, chỉ cần niệm NNN cho đứa trẻ này, nếu không sẽ mắc chứng tự kỷ Nữ thính giả : ồ... Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: phải không ạ? Sư phụ trả lời: Đã có chút biểu hiện rồi đó Nữ thính giả : Con thấy bé rất rụt rè và không dám thử gì cả ạ Sư phụ trả lời: Ừ , biểu hiện của tự kỷ đó Nữ thính giả : bây giờ con vẫn chưa nhận ra rõ ràng ạ Sư phụ trả lời: Tại sao lại không thể thấy rõ biểu hiện à, Nhút nhát như vậy có gọi là tự kỷ không?  Con không thấy rõ biểu hiện sao?  Một trong những nguyên nhân lớn dẫn đến bệnh tự kỷ là sợ hãi, sợ gặp gỡ mọi người, thích ở trong phòng, sợ kết bạn với người khác, sợ nói chuyện điện thoại với người khác, sợ tiếp xúc với mọi người Nữ thính giả : Người thì không vấn đề ạ,  nhưng con cảm thấy bé thực sự thận trọng trong mọi việc, rất rụt rè, nên con nghĩ có gì đó không ổn nên con cứ niệm NNN cho bé, vậy con có nên tăng tốc độ niệm NNN cho bé ạ Sư phụ trả lời: Được rồi Nữ thính giả : Vâng ạ, Chúng con tự gánh chịu nghiệp chướng của mình. Cảm ơn Sư phụ! Sư phụ bảo trọng ạ. Sư phụ trả lời: Tạm biệt. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ wenda20140601B 27:57 Nữ thính giả : Thưa Sư phụ , Thầy nói đứa trẻ trên người có vong nhi bị sẩy thai, con đã niệm kinh siêu độ thai nhi rồi, thai nhi kia cũng không còn trên thân bé nữa. Nhưng đứa trẻ này  vẫn không ra ngoài, vậy con cần phải niệm kinh như nào và niệm bao nhiêu NNN nữa ạ. Sư phụ trả lời: Một đứa trẻ không đi chơi, không ra ngoài không thể giải quyết được bằng vài NNN được. Đứa trẻ này không ra ngoài như vậy là mắc chứng tự kỷ rồi . Bệnh tự kỷ cần hơn 800 NNN trở lên . Nữ thính giả : Vâng ạ. Sư phụ trả lời: Vì vậy con niệm mấy tấm NNN, con xem vậy có đủ dùng không , làm được gì không ? Nữ thính giả : Con không biết liệu trên người bé có vong linh không ạ. Con đã niệm mấy trăm tấm NNN rồi ạ. Sư phụ trả lời: Có niệm tới 800 tấm không? Nữ thính giả : Không đủ 800 tấm đâu ạ. Sư phụ trả lời: Nếu không đủ 800 tấm thì cần đọc tới 900 tấm. Nữ thính giả : Như vậy là con cần niệm NNN cho bé đúng không ạ? Sư phụ trả lời: Đúng rồi. Nữ thính giả : Con đã phát nguyện niệm 69 tấm NNN cho bé, như vậy có được không ạ? Sư phụ trả lời: Sẽ dễ dàng hơn nếu con phát nguyện niệm 21 tấm trong một đợt cho bé Nữ thính giả : Niệm 21 tấm trong một đợt ạ. Sư phụ trả lời: Đúng rồi. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ wenda20131006B 24:10 Nữ thính giả : Con trai của một đồng tu sinh ra mắc chứng tự kỷ và đã 7 tuổi.  Đứa trẻ này không có cách nào để giao tiếp với người khác, và nó không thể hiểu được những gì người khác nói. Nó sống trong thế giới của riêng mình, và mẹ nó rất buồn. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Trong trường hợp này, Tâm Kinh niệm 49 và Chú Đại Bi niệm ít hơn được không ạ? Sư phụ trả lời: Vậy cũng được Nữ thính giả : Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 5 lần được không ạ? Sư phụ trả lời: Cũng được , phải 5 lần. Nữ thính giả : Thứ hai là niệm NNN không được ngừng ạ? Sư phụ trả lời: Ừ Nữ thính giả : Trước đây Sư phụ có khai thị chứng tự kỷ thì cần ít nhất 1.000 tấm NNN trở lên, nếu đồng tu này muốn phát nguyện niệm NNN 49 tấm, 108 tấm hay hơn 1.000 tấm một lần ạ? Sư phụ trả lời: Có thể phát đại nguyện, sau đó mỗi lần niệm số lượng NNN làm sao cho tổng số NNN niệm được cộng lại bằng số lượng  đã phát nguyện, Ví dụ Con nói với họ con trả họ 1000 tệ, nhưng mỗi tuần con sẽ trả 100 tệ . \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Quá trình chữa bệnh tự kỷ; các đồng tu nói rằng thật may mắn khi gặp được pháp môn tâm linh. wenda20160617 01:08:56 Khán giả nữ: Sư Phụ, gần đây con có một vấn đề ở nhà, đó là đứa con mắc chứng tự kỷ của con. Lần trước Sư Phụ khai thị 960 NNN, bây giờ con đã niệm 588 NNN.  Gần đây bé này càng điên cuồng hơn và mất bình tĩnh ở trường ạ. Sư phụ trả lời: Đang trong quá trình điều trị, như vậy tốt hơn trước rất nhiều rồi. Khán giả nữ: Vâng, Sư phụ, bé đã tiến bộ rất nhiều. Trước hết, con muốn cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Sư phụ! Sư phụ trả lời: Vì vậy, đây là một quá trình, và nó không quan trọng  Lúc đầu còn không đọc được chữ , nhưng bây giờ có thể đi học được, như vậy là rất tốt rồi Khán giả nữ: Vâng, đó là quá trình dài của bé . Đây có phải là do con niệm NNN chậm không ạ? Con cũng lo lắng về điều đó ạ Sư phụ trả lời: Không cần lo lắng, tình trạng của bé nhất định sẽ tốt lên Khán giả nữ: Sư Phụ, con thật sự biết ơn Thầy! Nếu không có pháp môn tâm linh, con sẽ không biết mình nên như thế nào nữa, như mất phương hướng giữa ngã tư đường ạ. Sư phụ trả lời: Rất nhiều!  Nhiều người không học pháp môn tâm linh, họ có con mắc chứng tự kỷ và trầm cảm dẫn đến một số nhảy lầu và một số tự tử con có biết không. Khán giả nữ: Vâng ạ \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Bệnh Tự kỷ, Vong linh ở trên đầu Zongshu20180315 07:27 Khán giả nữ: Xin Sư Phụ xem cho một bé gái sinh năm Tỵ 2001. bé gái  mắc chứng tự kỷ từ khi còn nhỏ ạ. Sư phụ trả lời: Ta thấy rồi, bệnh tự kỷ rất nặng Khán giả nữ: Số lượng NNN đã được niệm là 608  tấm ạ Sư phụ trả lời: Chưa đủ. Vong linh này vẫn còn ở trên đầu bé gái , rất phiền phức.  Đó là một người đàn ông Khán giả nữ: Bé gái  cần thêm bao nhiêu NNN nữa ạ? Sư phụ trả lời:  Thêm 815 tấm nữa Khán giả nữ: Phóng sinh thì sao ạ? Sư phụ trả lời:  2. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: 000 con Khán giả nữ: chất lượng ngôi nhà nhỏ của bé ấy có tốt không ạ Sư phụ trả lời: Chất lượng không tồi.  Bé ấy tự đọc à? Khán giả nữ: Mẹ bé đọc cho bé ạ Sư phụ trả lời: Chẳng trách, chất lượng tốt.  Mẹ cô ấy đọc rất tốt. Khán giả nữ: Có cần giúp bé làm bài tập hàng ngày không ạ Sư phụ trả lời: Con nói xem Khán giả nữ:  Xin lỗi Sư Phụ. Nên điều chỉnh bài tập hàng ngày như thế nào ạ. Sư phụ trả lời:  Hãy trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh một cách cẩn thận.  21 lần Chú Đại Bi, 21 lần Tâm Kinh, 5 lần Đại sám hối với Đức Phật, 49 lần Tiêu tai cát tường thần chú , 49 lần Giải kết chú , 49 lần Vãng sanh tịnh độ thần chú . \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Nguyên nhân và hậu quả của bệnh tự kỷ từ nhỏ là gì? Cha mẹ làm việc thiện, tích đức cho con ? Wenda20190203A 07:47 Khán giả nữ: Thưa Thầy, nguyên nhân nào khiến trẻ tự kỷ từ nhỏ ạ? Sư phụ trả lời: Tự kỷ có hai loại: một là kiếp trước mắc nợ ai đó, kiếp này có người đến đòi nợ, rồi nó bám vào cơ thể và sẽ hình thành nên bệnh tự kỷ, nhìn chung là do tâm linh. Nếu nhìn từ góc độ bệnh lý, yếu tố di truyền của cha mẹ không tốt, chẳng hạn như gen không tốt, DNA không tốt thì đương nhiên đứa trẻ sẽ không tốt. Vậy nếu DNA của cha mẹ không tốt thì có nghĩa là cha mẹ kiếp trước đã không làm việc tốt nên điều này sẽ truyền lại cho con cháu.  Vậy nếu nhìn lại, tại sao có người lại có những đứa con ngoan như vậy? không những ngoan ngoãn mà còn hiểu chuyện Đó là sự học vấn cộng với đức hạnh của chính mình Khán giả nữ:  Vâng Sư phụ trả lời:  Bây giờ có nhiều con theo Thầy như vậy. Tại sao Thầy lại vui như vậy và các con đều tốt như vậy?  Bởi vì Sư Phụ đã tích đức nên các con là người tốt. Cha mẹ không tu đức thì con có ngoan không?  Liệu con có ngoan ngoãn, thật thà như bây giờ không?  Con nói xem trên đời ai là người không có cá tính riêng? Ai không có tính khí xấu? Khán giả nữ: Dạ Vâng Sư phụ trả lời:  Được rồi, Đạo lý là như vậy. Khán giả nữ: Cha mẹ hành thiện tích đức, có phú đức lớn, công đức lớn, vậy con cái cũng sẽ được hưởng phúc đức từ đó đúng không ạ? Sư phụ trả lời: Đúng rồi. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Bệnh tự kỷ nên niệm NNN như thế nào? wenda20130519A 04:38 Khán giả nữ: Cháu trai của một đồng tu bị tự kỷ. Sư phụ đã xem Đồ Đằng cho cậu ấy, do đứa con bị phá thai của mẹ cậu ấy đang ở trên người cậu ấy.  Sau khi niệm NNN, tình hình hiện tại của cậu ấy đã được cải thiện rất nhiều và ngày càng tốt hơn điều này có nghĩa là anh ấy học Phật rất giỏi ạ. Hiện tại cậu bé vẫn đang học ở trường dành cho trẻ tự kỷ ạ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Sư phụ trả lời: Tình trạng trở nên tốt hơn không phải tính theo ngày, mà tính theo giây.  Đổ bệnh thì nhanh, nhưng khỏe lại thì giống như xe chỉ .  Đó là lý do tại sao người ta nói rằng bị bệnh giống như " Quân Bại Như  Núi Đổ" và khỏi bệnh giống như quay từng sợi chỉ một.  Kiếp trước anh đã làm biết bao điều sai trái, tạo bao nhiêu nghiệp chướng, nếu chỉ niệm vài NNN mà khỏi thì có gọi là nhân quả không? Sau khi giết người chỉ niệm vài NNN, vậy không có nhân quả rồi, Làm sao có thể được?  Tùy tình huống . Khán giả nữ:  Trẻ tự kỷ thường phải niệm bao nhiêu NNN để có thể khỏi hẳn? Cậu bé mới mười tuổi ạ, Sư phụ trả lời: ít nhất một nghìn trở lên Khán giả nữ:  Niệm 49 tấm trong một đợt ạ Sư phụ trả lời: Niệm 21 tấm trong một đợt Khán giả nữ:  Niệm 21 tấm trong một đợt,  Phải đủ ít nhất một ngàn tấm mới hoàn toàn khỏi bệnh phải không ạ? Sư phụ trả lời: Không thể nào khỏi hoàn toàn, 70 hay 80% thì đã là cực kỳ tốt rồi Khán giả nữ:  Tức là có thể giống như người bình thường chúng ta được không sư phụ? Sư phụ trả lời: Đúng vậy, nhưng đôi khi Chuyển động của mắt và tay vẫn hơi chậm vì thời gian bị bệnh quá lâu rồi. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* wenda20120115 18:05 Cách niệm kinh cho người tự kỷ Nữ thính giả: Con trai con mắc chứng tự kỷ, con nên niệm kinh cho cháu như thế nào? Sư phụ trả lời: Tự kỷ là thứ thuộc về thể chất và có tinh thần trong gia đình. Con đã bao giờ phá thai chưa? Nữ thính giả: Con đã niệm 28 Ngôi Nhà Nhỏ. Từ lúc bắt đầu tụng đến nay con đã niệm hơn 300 Ngôi Nhà Nhỏ, hơn 100 cho con trai con và hơn 100 cho chính con.) Nếu con niệm trên 100 Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai con, con trai con sẽ cảm thấy tốt hơn chút,  Có vẻ tốt hơn trước ạ. Sư phụ trả lời: “Tốt hơn” chưa đủ. Nước không thể sôi  Nếu không đủ nóng. Nữ thính giả: Con nên niệm cho đứa bé như thế nào?) Sư phụ trả lời: Tốt nhất Con nên niệm 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Chú Đại Bi 7 biến, và Tâm Kinh 21 biến Nữ thính giả:  Hai loại kinh con đều đọc 27 biến ạ. Sư phụ trả lời: Tâm Kinh niệm nhiều hơn chút.  Thần chú Đại Bi k cần niệm quá nhiều. Trì tụng quá nhiều sẽ tăng cường năng lượng của chính đứa bé, và những  vong linh đó không vui. Nữ thính giả: Con đã từng trì tụng Thần chú Đại Bi 21 lần, nhưng vì con niệm NNN nên con giảm xuống còn 9 biến ạ, hiệu quả cũng không tốt lắm , ở trường cũng không ổn lắm ạ) Sư phụ trả lời: Tâm Kinh niệm nhiều môt chút. Con nói gì đứa bé nghe lời là được rồi, nếu con tìm ra những điều trong thế giới tâm linh, con sẽ là ĐÀI TRƯỞNG rồi . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: "Zomb" của con là "zomb" của zombie, và mọi việc sẽ biến thành cứng nhắc, không linh hoạt Nữ thính giả:  VÃNG SINH CHÚ con có cần niệm cho đứa bé không ạ? Sư phụ trả lời: Chỉ cần niệm 21 biến là được rồi Nữ thính giả:  Đứa trẻ sinh ra ở Hoa Kỳ, ăn những động vật tươi sống rất ít ạ Sư phụ trả lời: Còn Hoa Kỳ thì sao?  Nước Mỹ bây giờ không bằng Trung Quốc! Nữ thính giả: VÃNG SINH CHÚ con có cần niệm cho đứa bé trong bao lâu ạ Sư phụ trả lời:  Hãy trì tụng cẩn thận và trì tụng cho đứa bé trong 3 tháng. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* wenda20130510 59:34 Cách người tự kỷ niệm kinh Nữ thính giả: Em trai của một đồng tu mắc chứng tự kỷ. Anh ta thường gây rắc rối ở nhà và muốn dùng dao giết người trong gia đình.  Con nói với anh ấy rằng, anh ấy cần niệm Ngôi nhà nhỏ và hy vọng Sư phụ sẽ hướng dẫn cho anh ấy.  Mẹ anh đã phá thai, vợ anh cũng từng phá thai hai lần, người cha đã khuất của anh thường xuyên trong mơ xin anh 35000.  Anh ấy nên niệm kinh như thế nào ạ? Sư phụ trả lời: Trước hết hãy nói với anh ấy rằng những người có thể dùng dao đâm người hoặc nói những điều vô nghĩa đều là những kẻ bị quỷ ám. Toàn thân đều có vong linh rồi,  Cứ đọc 21 tấm  - 21 Ngôi nhà nhỏ như vậy đi. Nữ thính giả: Cần phóng sinh bao nhiêu con ạ?) Sư phụ trả lời: Phóng sinh chưa gấp, giờ nên niệm  ngôi nhà nhỏ là quan trọng nhất Nữ thính giả: Mỗi năm anh đều dắt đứa con trai ba tuổi đi ra mộ ạ Sư phụ trả lời: Loại người này có gì đó bất ổn, ngày nào anh ta cũng đưa con đi. Chẳng lẽ đi xuống mộ chọc giận quỷ sao? Nữ thính giả: Đó là lý do tại sao gia đình họ lại khốn khổ ạ. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Zongshu20200430 10:14 Sau khi bệnh tự kỷ được cải thiện, ngừng đọc Ngôi nhà nhỏ khiến bệnh tái phát Nữ thính giả: Con trai bà mắc chứng tự kỷ và đã niệm 600 ngôi nhà nhỏ. Sau khi con khỏe hơn, đã dừng niệm NNN.Hiện tại bệnh tái phát, không biết vong linh trên người  cháu có phải đã trở lại không ạ? Sư phụ trả lời:  Đúng, có quá nhiều trường hợp giống như vậy.  Gần đây Sư phụ đã nhận được phản hồi từ một thính giả khác, và mọi chuyện cũng diễn ra tương tự. Mọi chuyện đã khá hơn nhưng sau đó lại dừng lại, và lại xảy ra chuyện Nữ thính giả: Bà ấy đã  niệm cho con trai mình thêm 21 tấm NNN nữa ạ. Niệm như vậy đủ chưa ạ? Sư phụ trả lời:  Nếu một người phạm nhân con xem thế có đủ được không? Nữ thính giả: Chưa đủ ạ. Xin hỏi Sư phụ, bà ấy nên niệm bao nhiêu NNN cho con trai ạ ? Nó sinh năm Tý 1984) Sư phụ trả lời: Cần niệm thêm, ít nhất là 180 tấm. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* zongshu20140121 48:00 Tự kỷ là do oán kết của kiếp trước nên phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ . Nam thính giả: Xin chào Sư phụ, Con của con sinh năm 2000 và mắc chứng tự kỷ. Sư phụ trả lời: Con đã niệm được bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ rồi? Nam thính giả: Ngôi nhà nhỏ đã niệm được mấy chục tấm rồi ạ. Sư phụ trả lời:  Nó tuổi gì nhỉ? Nam thính giả: Rồng, 2000 Sư phụ trả lời:  Được rồi. Con không nghe sư phụ nói sao?  Phải niệm hơn 800 tấm mới khá hơn được. Nam thính giả:  Con có thể biết nguyên nhân gây ra chứng tự kỷ là do đâu không ạ? Sư phụ trả lời:   Ở kiếp trước, những ân oán từ kiếp trước đã đến rồi Nam thính giả:  Là tổ tiên hay gì đó ạ? Sư phụ trả lời:   Đúng vậy, kiếp trước đứa bé mắc nợ người khác, và họ sẽ ở đời này đến đòi nợ rồi đó. Nam thính giả:  Ngoài việc giúp đỡ  bé niệm Ngôi nhà nhỏ, có cần niệm thêm VÃNG SANH THẦN CHÚ vào bài tập hàng ngày  không ạ? Sư phụ trả lời:   Có, tốt nhất là nên sử dụng nó Nam thính giả: Niệm Tâm kinh 21 biến một ngày phải không ạ?) Sư phụ trả lời:   Được. Nam thính giả:  Con nghĩ làn da của đứa bé dường như có chút vấn đề. .. có phải hồi có có thai  do ăn đồ tươi sống không ạ? Sư phụ trả lời:   Đừng lộn xộn nữa. Nhiều việc có thể giải quyết được Nam thính giả:  Được rồi, 800 ngôi nhà nhỏ có thể giải quyết được không?) Sư phụ trả lời:  Ừ Nam thính giả:  Niệm thêm Vãnh Sinh Chú mỗi ngày ạ Sư phụ trả lời:   Ừ , hãy nỗ lực niệm kinh chút. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* zongshu20140715 33:32 Trẻ tự kỷ nên niệm Ngôi nhà nhỏ như thế nào? Nữ thính giả: Thưa Thầy, con có một đứa con mắc chứng tự kỷ. Nó sinh năm Dần 1998. Trên người Nó có vong linh gì không ạ?  Cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ? Sư phụ trả lời:  Cần 960 tấm, nên nhanh chóng niệm cho nó đi Nữ thính giả: Vâng, con nên làm thế nào để niệm cho nó theo từng đợt ạ? Sư phụ trả lời: Con cứ niệm NNN nhé, được chứ? Nữ thính giả:  Tức là có thể niệm 21 tấm một lượt và 21 tấm lượt tiếp theo ạ? Sư phụ trả lời:   Đúng rồi. Nữ thính giả:   không có giới hạn đúng không Sư Phụ？ Sư phụ trả lời: Không vượt quá 21 tấm một lượt Nữ thính giả:   Niệm 21  tấm có quy định thời gian bao lâu không ạ? Sư phụ trả lời: Con cứ làm như vậy , niệm xong là được rồi. Nữ thính giả:   Vâng ạ, con cảm ơn Sư Phụ. Sư phụ trả lời: Tạm biệt! \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* Wenda20190324 02:26 Phản hồi từ các đồng tu: Sau hai năm tụng kinh, đứa trẻ bị động kinh không còn triệu chứng nữa và chứng tự kỷ đã khỏi. Nữ thính giả: Chào Thầy.  Đầu tiên các đệ tử đọc một chia sẻ của một đồng tu. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Một ngày sau khi bé được chín tháng tuổi, con gái của một đồng tu đột nhiên ngừng cười. Sau đó, bé trở nên sợ hãi và la hét. Khi được hơn một tuổi, trí thông minh của bé bị thoái lui xuống mức nhận thức khi còn hai đến ba tháng.  Một đồng tu đã học được phương pháp tâm linh khi con gái anh ấy 7 tuổi. Trước đó, trí thông minh của con gái cô đã ở mức nhận thức được vài tháng. Sau đó, cô bé mắc chứng tự kỷ và động kinh.  Người đồng tu và chồng của cô đã đưa đứa trẻ đi chữa bệnh khắp nơi và thử mọi phương pháp điều trị có thể, kể cả việc tìm một nhà ngoại cảm và cho đứa trẻ uống những loại thuốc trái phép chỉ phù hợp với người lớn nhưng không có kết quả.  Sau đó, tôi vô tình thấy một bài đăng trên Internet về một đồng tu đã chữa khỏi bệnh động kinh cho một đứa trẻ bằng phương pháp của Pháp môn tâm linh, và người học viên đó bắt đầu thực hành theo phương pháp của Pháp môn tâm linh.  Không lâu sau khi người đồng tu tụng kinh, cô mơ thấy có người nói với cô: Có linh hồn trong đứa trẻ được mang về từ Tử Cấm Thành.  Sau khi tỉnh dậy, cô cảm thấy có chút sợ hãi và thần kỳ, bởi nếu không có giấc mơ này, cô gần như đã quên mất việc trước đó mình đã đưa con vào Tử Cấm Thành.  Sau khi nghe thấy giấc mơ của cô, một đồng tu khác đã cho cô xem một bức ảnh của Sư phụ. Hóa ra đó chính là người đã nhắc nhở cô trong giấc mơ!  Sau hai năm được một đồng tu và mẹ của cậu ấy tụng kinh, đứa trẻ không bao giờ bị động kinh nữa.  Năm ngoái, họ đã loại bỏ con chip khỏi não đứa trẻ. Chứng tự kỷ của đứa trẻ đã được chữa khỏi hoàn toàn và khả năng hiểu biết của cậu bé đã trở lại như một đứa trẻ 4 hoặc 5 tuổi.  Trước đây bé thường uống một nắm thuốc trong mỗi bữa ăn, nhưng bây giờ tôi uống một viên mỗi ngày và đến bệnh viện để đo điện não. Hiện nay chứng động kinh của bé đã chuyển từ động kinh vừa, nặng sang động kinh nhẹ.  Con thực sự biết ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Thầy. Sư phụ trả lời: Rất tốt.  Sư phụ luôn thông báo trước cho các con và bảo các con rằng Nữ thính giả: Vâng Sư Phụ Sư phụ trả lời:  một số người coi trọng việc này và tránh được nhiều điều, còn một số người không coi trọng nó và không thể tránh được những điều này xảy tới. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* wenda20120817 30:49 Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ Nữ thính giả: Sư phụ, thứ Bảy tuần trước con có độ cho dì của mình. Cháu trai của dì ấy 6 tuổi. Cháu sinh ngày 18 tháng 7 năm 2005. Cháu chỉ thỉnh thoảng nói vài lời khi vui.  Khám ở bệnh viện cho thấy não kém phát triển. Cháu thực sự rất thông minh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Khi Cháu không nói được, Sư phụ có thể khai thị cho con biết nên niệm kinh gì cho cháu không ạ? Sư phụ trả lời: NNN là cần phải đọc chó cháu bé rồi,bị chứng tự kỷ nặng.  Về mặt y khoa mà nói, não kém phát triển, nhưng thực chất là bệnh tự kỷ Nữ thính giả: Con nên niệm kinh gì cho cháu bé ạ? Sư phụ trả lời: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nữ thính giả:  Con nên niệm số lượng như thế nào ạ? Sư phụ trả lời:  Bạn có thể tự mình xem xét, Tâm Kinh niệm nhiều một chút và Chú Đại Bi niệm ít một chút Nữ thính giả: Chú Đại Bi 3 lần hoặc 7 lần ạ? Sư phụ trả lời:  Đúng rồi. Nữ thính giả: Tâm Kinh  thì sao ạ? Sư phụ trả lời: 21 lần. Nữ thính giả: Còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao ạ? Sư phụ trả lời: 1 lần Nữ thính giả: Con cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ thường xuyên hơn phải không ạ? Sư phụ trả lời:  Đúng rồi. Nữ thính giả: Người lớn cũng cần tụng kinh ạ? Sư phụ trả lời:  Người lớn nên niệm theo như thông thường, 21 biến Chú Đại Bi, 21 lần Tâm Kinh, và 3 lần lạy Phật , Tiêu Tai Cát Tường niệm nhiều thêm một chút Nữ thính giả: Con muốn hướng dẫn cháu bé,sau khi bé biết rồi thì bé sẽ tụ niệm kinh ạ. Con muốn giúp cháu bé khi cháu bé đốt ngôi nhà nhỏ. vì bé mới niệm NNN gần đây nên chưa nắm rõ ạ con chỉ hóa giúp cháu bé hai hoặc ba NNN một tuần như vậy có được không ạ? Sư phụ trả lời:  Tất nhiên Nữ thính giả: nếu cô ấy đến chỗ con để hóa ngôi nhà nhỏ, Chúng con có thể hóa NNN trong cùng một cái đĩa hay làm một cái khác riêng ạ? Sư phụ trả lời:  Dùng chung chiếc đĩa đều được, nhưng cần hóa từng NNN một, như vậy là được rồi. Nữ thính giả:  Nếu cháu bé phát nguyện thì có cần phải phát đại nguyện không ạ? Sư phụ trả lời: Không cần đâu, phát nguyện đều là tự phát ùy theo năng lực của mình. Nữ thính giả: Nếu cháu bé thắp tâm hương ạ, vậy có cần phải Quỳ không Sư Phụ? Sư phụ trả lời:  Không cần phải quỳ vì trong tâm con đã quỳ rồi. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\* zongshu20141202 04:53 Cách niệm kinh trong giai đoạn đầu của bệnh tự kỷ Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ. Con muốn hỏi con trai con, bé tuổi hổ sinh năm 2012, và con muốn xem kết quả học tập của bé như thế nào.  Bé có thể học mọi thứ...có vẻ như hiểu những gì chúng con nói, nhưng anh ấy không muốn làm theo cách của chúng tôi.  Khi con đưa đi khám bác sĩ, họ nói bé không có vấn đề gì nhưng bé luôn nói chậm hơn những trẻ khác ạ. Sư phụ trả lời: Không vấn đề gì, nhưng có vong linh trên người của bé. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ Nội dung chi tiết: Anh ấy thường xuyên đến gặp bé cả ngày lẫn đêm Nữ thính giả: Vâng, con cũng cảm thấy có gì đó không ổn ạ? Sư phụ trả lời: Đôi khi, vì niệm NNN nên có thể kiểm soát tốt hơn và gặp một chút rắc rối, tự kỷ và trầm cảm, đây là giai đoạn đầu.  Giai đoạn đầu tương đương với lúc mới bắt đầu, chưa đến giai đoạn phát bệnh Nữ thính giả: Con phải làm sao bây giờ ạ Sư phụ trả lời: Con nên niệm Tâm Kinh cho bé Nữ thính giả: Niệm Tâm Kinh cho người ấy nghe có đúng không ạ? Sư phụ trả lời:  Đúng vậy, niệm Tâm Kinh, niệm chuẩn đề thần chú, niệm tiêu tai cát tường thần chú.Con có niệm chú vãng sinh nữa. Nữ thính giả: Phần BTHN cũng vẫn niệm như vậy ạ? Sư phụ trả lời: Đúng vậy Nữ thính giả: Con đã làm theo tờ giấy hướng dẫn niệm 7 biến , 7 biến , 21, biến,21 biến, 27 biến. Như vậy có được không ạ. Sư phụ trả lời: Được rồi Nữ thính giả:  Lễ phật đại sám hối văn con niệm 3 biến hay 1 biến ạ? Sư phụ trả lời: Niệm 3 biến . Nữ thính giả: Vậy con cần niệm bao nhiêu NNN cho con trai của con ạ. ? Sư phụ trả lời: Con có niệm cho anh ấy hai hoặc ba tấm một tuần, thế cũng được.  Nhưng cần tổng cộng rất nhiều, ít nhất là 700 tấm. Nữ thính giả: Tổng cộng cần 700 tờ NNN để siêu độ cho vong linh này đúng không ạ? Sư phụ trả lời: Đúng rồi Nữ thính giả: Vâng cảm ơn Sư phụ ạ.