---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:47.799Z
draft: false
url: "/2024/11/trong-mo-su-phu-nhac-nho-ve-khoi-u-ben.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trong mơ, Sư Phụ nhắc nhở về khối u bên trái, phát hiện ra là u xơ tử cung Nội dung chi tiết: Trong mơ, Sư Phụ nhắc nhở về khối u bên trái, phát hiện ra là u xơ tử cung \[Lời biên tập từ Ban thư ký Đài Đông Phương\] Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 26 tháng 3 năm 2015, một thính giả phản hồi rằng con gái của cô ấy mơ thấy Sư Phụ nói rằng bên trái có khối u. Sau khi kiểm tra tại bệnh viện, xác nhận là một khối u xơ tử cung nhỏ. Sư Phụ từ bi nhắc nhở rằng nếu trong mơ có lời cảnh báo thì vẫn còn cơ hội cứu chữa, nhưng nếu tiếp tục ăn mặn thì khối u sẽ ngày càng lớn, cần phải nhanh chóng niệm kinh, phát nguyện, ăn chay, nếu không sẽ dẫn đến ung thư. Thính giả: Tôi muốn hỏi về con gái tôi, sinh năm 1975, tuổi Mão. Cô ấy mơ thấy Sư Phụ nói rằng bên trái có khối u, sau đó cô ấy đi khám, bệnh viện phát hiện bên trái có một khối u xơ tử cung nhỏ. Sư Phụ: Cô thấy không? Sư Phụ trong mơ đã nói “bên trái có khối u,” và kiểm tra ra đúng là một khối u xơ tử cung bên trái. Thính giả: Đúng, đúng, đúng! Sư Phụ: Nếu trong mơ Sư Phụ nói thì chắc chắn là cô ấy vẫn còn cơ hội cứu chữa, bảo cô ấy đi khám sớm. Nếu để lâu, có thể sẽ trở thành ung thư. Nếu trong mơ Sư Phụ nhắc nhở trước, điều đó chứng tỏ tình trạng của cô ấy vẫn chưa nghiêm trọng lắm. Khối u xơ tử cung bên trái của cô ấy thật ra không lớn lắm. Thính giả: Đúng vậy, nó nhỏ thôi. Sư Phụ: Nhưng nếu cô ấy tiếp tục ăn mặn, khối u sẽ càng ngày càng lớn. Thính giả: Hiện tại cô ấy chưa ăn chay hoàn toàn. Sư Phụ: Như vậy không tốt. Cô hãy bảo con gái nên ăn chay hoàn toàn thì tốt hơn. Thính giả: Nhưng bây giờ khẩu vị của cô ấy rất tốt, ăn được rất nhiều thứ. Sư Phụ: Ăn nhiều cũng không nhất thiết phải ăn mặn. Nếu cô ấy không nghe lời, đến khi khối u lớn lên thì cô ấy sẽ hiểu. Thính giả: Hiện tại cô ấy có một khối u nhỏ. Sư Phụ: Hãy bảo cô ấy đi khám bác sĩ, tôi thấy ngoài khối u xơ tử cung nhỏ kia, bên cạnh còn có một khối nhỏ hơn. Thính giả: Hai, ba tháng nữa lại sinh thêm hai khối sao? Sư Phụ: Đúng, đã mọc thêm hai khối rồi. Những thứ này giống như trên da, phát triển rất nhanh. Nếu một người thường mọc các khối u hoặc cục nhỏ trên da, tôi hỏi cô, bên ngoài mọc thì bên trong có mọc không? Nhiều người có làn da xấu, đầy mụn nhọt, khối u, thực ra bên trong cũng có vấn đề như vậy. Bên trong bẩn nhưng không thấy được, còn bên ngoài bẩn thì thấy rõ ràng. Thính giả: Vậy không cần phẫu thuật, chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được phải không? Sư Phụ: Nếu cô ấy ăn chay https://lujunhong2or.