---
title: "Câu chuyện kỳ diệu về Pháp môn Tâm Linh: Chồng hành hạ vợ hơn chục năm, nhờ tụng văn sớ khuyên nhủ siêu độ mà đã thay đổi"
date: 2025-12-16T01:19:25.141Z
draft: false
url: "/2024/11/cau-chuyen-ky-dieu-ve-phap-mon-tam-linh.html"
---

Chia sẻ của đồng tu: Gia đình tôi từ nhỏ đã thờ Quan Thế Âm Bồ Tát. Khi đó, tôi chỉ biết lễ Phật mà chưa biết tụng kinh hay tu tâm. Khi tôi học lớp 3 tiểu học, mắt tôi bị mũi phi tiêu của một đứa trẻ hàng xóm đâm trúng. Vì chuyện này, bố tôi mang nỗi uất ức trong lòng, từ đó bắt đầu nhìn mẹ tôi không vừa mắt và thường xuyên hành hạ mẹ tôi cùng tôi, cả về thể xác lẫn tinh thần. Mỗi tối, bố mẹ tôi đều cãi nhau, còn tôi thì đêm nào cũng khóc ướt gối. Khi bố tôi nổi giận, ông như biến thành một con người khác, lời lẽ cay nghiệt đến mức khiến người khác chỉ muốn chết. Có lần, ông đánh gãy một chiếc răng của mẹ tôi. Một lần khác, ông đánh chảy máu khóe miệng mẹ tôi, thậm chí làm bầm tím mắt bà. Mẹ tôi là một người đi làm, nhưng bà vẫn phải mang những vết thương trên mặt đến nơi làm việc. Tôi không biết, cũng không dám tưởng tượng rằng mẹ đã phải đối diện ánh mắt của đồng nghiệp tại công ty như thế nào. Chỉ cần nghĩ đến điều đó, nước mắt tôi lại tuôn rơi. Trước đây, mẹ tôi thường nghĩ đến việc tự tử, cảm thấy cuộc sống quá đỗi uất ức. Nếu không phải vì tôi, có lẽ mẹ đã không còn ý chí sống tiếp. Còn tôi, khi đó cũng thường nghĩ mình không muốn sống nữa. Tuổi thơ của tôi, trước khi biết đến việc tụng kinh, hầu như ngày nào cũng trôi qua trong đau khổ. Khi lớn lên, tôi dần trở nên ít nói, sống khép kín và khó hòa đồng với mọi người. Mẹ tôi từng tìm đến thầy bói và thử nhiều phương pháp khác nhau nhưng không có hiệu quả. Để cứu lấy gia đình, tôi không ngừng tìm kiếm phương pháp, và dần bước vào con đường tín ngưỡng Phật pháp. Khi ấy, tôi vẫn chưa hiểu biết nhiều về Phật pháp, nhưng tôi có niềm tin mãnh liệt rằng chỉ cần tôi tin Phật, tôi nhất định có thể cứu lấy gia đình này. Tháng 10 năm 2011, tôi tham dự pháp hội của Hải Thông Pháp Sư. Tại pháp hội, tôi gặp được một người thiện tri thức. Nhờ sự chỉ dẫn của người ấy, từ tháng 10 năm 2012, tôi bắt đầu tu tập Pháp môn Tâm Linh và tụng NNN . Vì bản thân tôi mắc chứng trầm cảm và trên thân có nhiều chúng sinh cần siêu độ, nên tôi chưa bắt đầu tụng NNN cho bố mình, bởi ông vốn không tin Phật. Tôi lo rằng việc tụng kinh sẽ không hiệu quả, nên muốn tự chữa lành bản thân trước rồi mới hóa độ ông. Ban đầu, tôi chỉ tụng một ít Chú Giải Kết . Từ khi bắt đầu tụng kinh, tôi biết rằng những chúng sinh cần siêu độ của bố thường xuyên tìm đến tôi. Dù những lúc đó tôi cảm thấy rất đau khổ, nhưng khi thấy bố dần thay đổi tốt hơn, tôi cảm nhận rằng những đau khổ đó hoàn toàn xứng đáng.