---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:05.547Z
draft: false
url: "/2024/11/neu-trong-gia-inh-co-nguoi-khong-tin.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nếu trong gia đình có người không tin Phật, có thể dùng phương pháp sau: Nội dung chi tiết: Nếu trong gia đình có người không tin Phật, có thể dùng phương pháp sau: Hãy lấy một tờ giấy “Thư khuyên tin Phật” (信佛劝导升文), viết tên và ngày tháng năm sinh của người đó lên, đặt tờ giấy ở bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. Sau đó, quỳ trước bàn thờ và tụng 7 biến 《Tâm Kinh》. Sau một thời gian, quý vị thử xem người đó có tin Phật không. Hiệu quả này tốt hơn nhiều so với việc tụng 《Tâm Kinh》 thông thường cho họ tại nhà. Phương pháp này có một chút pháp lực, nhưng khi mới bắt đầu thì không nên dùng ngay. Nếu chồng của quý vị có một chút niềm tin vào Phật nhưng chưa đủ mạnh, hãy tụng 3 hoặc 7 biến 《Tâm Kinh》 mỗi ngày cho anh ấy, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, khai mở trí tuệ để anh ấy tin vào Bồ Tát. Nếu chồng tính khí bướng bỉnh, hay nói lời không đúng, hoặc làm ảnh hưởng đến việc tu hành của quý vị, lúc này hãy sử dụng “Thư khuyên tin Phật”. Cách này không phải để trừng phạt anh ấy, cũng không phải làm điều xấu với anh ấy, mà chỉ là dùng một chút pháp lực để anh ấy tin. Pháp lực này thực ra là sức mạnh của các Hộ Pháp Thần. Lưu ý: Tờ “Thư khuyên tin Phật” không được đốt. Sau khi tụng kinh xong, hãy cất đi, lần sau tụng tiếp thì lấy ra sử dụng. Tại sao trong gia đình chỉ cần một người tụng kinh thì cả nhà đều tốt, nhưng nếu có một người không tin mà lại nói bậy, thì cả nhà không thể tốt lên được? Hãy lấy ví dụ: Một nồi cháo trắng sạch sẽ, chỉ cần nhỏ một giọt đen vào, cả nồi cháo đều bị hỏng. Cách tốt nhất là hãy tụng kinh giúp họ trước. Nếu họ vẫn không chịu nghe, lúc đó hãy dùng phương pháp này. Nhiều người hỏi: Làm vậy có gây hại đến sức khỏe của người đó không? Không. Nhưng người đó có thể sẽ cảm thấy một chút áp lực. Áp lực này đến từ nghiệp báo nếu họ nói xấu quá nhiều. Tụng kinh giúp họ tin là cách mang lại cho họ sức mạnh chuyển hóa tư duy, hoặc làm cho họ thấy được điều gì đó, từ đó thay đổi suy nghĩ của họ. 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》 là bài kinh chuyên để tiêu trừ nghiệp chướng và tiêu trừ linh tính. Khi quý vị tụng bài kinh này, nó đã có thể chữa lành khí đen, và nghiệp chướng sẽ bị kích hoạt trước thời hạn. Ví dụ, hôm nay nếu không cẩn thận ăn trộm một món đồ, khi tụng 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》, khí đen do hành vi trộm cắp sẽ được tiêu trừ, không gây đau đớn, kết thúc vấn đề. Nhưng nếu người đó giết một người, chỉ tụng 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》 sẽ không giải quyết được, vì nghiệp chướng này quá lớn. Nghiệp chướng bị kích hoạt trước thời hạn thường không có sức mạnh lớn.