---
title: "Bệnh thận gây ra tình trạng suy nhược toàn thân thì phải làm sao"
date: 2025-12-16T01:19:25.194Z
draft: false
url: "/2024/11/benh-than-gay-ra-tinh-trang-suy-nhuoc.html"
---

wenda20160722 01:01:52 Bệnh thận gây ra tình trạng suy nhược toàn thân thì phải làm sao Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, một đồng tu trước khi tu theo Pháp môn Tâm linh của chúng ta đã mắc phải bệnh lupus ban đỏ, thậm chí từng phải vào bệnh viện tâm thần điều trị, dẫn đến bị trầm cảm. Sau đó, anh ấy mới biết đến Pháp môn Tâm linh và bắt đầu niệm Kinh. Hai vợ chồng anh ấy đều là đồng tu, đã niệm hơn 2000 ngôi nhà nhỏ, và bệnh trầm cảm hầu như đã khỏi. Tuy nhiên, lupus ban đỏ là một bệnh về máu, ảnh hưởng đến nội tạng. Hiện tại mặc dù bệnh không còn xuất hiện trên bề mặt da, nhưng các tổn thương bên trong nội tạng ngày càng nghiêm trọng hơn. Họ đã tu tập được hai năm và đã phát nguyện ăn chay trường. Bác sĩ nói rằng thận của anh ấy đã bắt đầu suy yếu, trong tình huống xấu nhất có thể phải ghép thận. Hiện tại anh ấy đang rất suy sụp, Sư phụ có thể khai thị cho anh ấy được không? Vì bây giờ anh ấy cảm thấy toàn thân không có chút sức lực nào, nhưng vẫn rất muốn tham gia Pháp hội Malaysia và đã đăng ký làm tình nguyện viên. Sư phụ: Trên đời này không có điều gì là khó hiểu cả. Con chỉ cần nói với anh ấy rằng: “Gieo nhân nào gặt quả nấy.” Hôm nay con gieo hạt dưa hấu, làm sao mà mọc ra trái mướp đắng được? Đây là điều không thể, tất cả đều là nhân quả cả thôi. Hôm nay anh ấy gặp tình cảnh như vậy là do nghiệp chướng từ kiếp trước và kiếp này gây ra. Bây giờ hối hận hay buồn bã cũng không có ích gì, điều quan trọng nhất là phải thay đổi bản thân mình. Thính giả nữ: Sư phụ, với tình trạng của anh ấy như hiện nay, liệu có cần phải ghép thận không? Thật sự mà nói, anh ấy rất không muốn thay thận. Sư phụ: Anh ấy không muốn ghép thận phải không? Thính giả nữ: Đúng vậy. Bác sĩ đề xuất là trong tình huống xấu nhất sẽ phải thay thận Sư phụ: Đề xuất chỉ là đề xuất thôi, đừng để bản thân gục ngã trước. Một số bác sĩ tốt sẽ giúp bệnh nhân bằng cách nói những lời tích cực; còn có những bác sĩ chỉ làm người khác hoảng sợ. Nhiều khi họ chưa kiểm tra kỹ đã nói: “Con nên đi kiểm tra. Những nốt mụn nhỏ này nếu không phải là bình thường thì sẽ có nguy cơ biến thành ung thư. Vì bên trong nó có vi khuẩn, mà máu con lại không được tốt, hệ miễn dịch kém, rất dễ bị ung thư. Một khi đã bị ung thư thì con sẽ bị đe dọa tính mạng!” Những lời này của bác sĩ sẽ khiến bệnh nhân hoảng sợ đến chết mất. Thínb giả nữ: Sư phụ, hiện tại anh ấy cảm thấy toàn thân không còn chút sức lực nào.