---
title: "Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân"
date: 2025-12-16T01:19:25.223Z
draft: false
url: "/2024/11/chong-ngoai-tinh-2-nam-do-bi-bo-bua.html"
---

Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Con muốn hỏi hôn nhân của con với chồng. Con sinh năm 1968 tuổi Thân, chồng con sinh năm 1964 tuổi Thìn. Đài trưởng đáp: trước đây rất tốt, bây giờ là 1 mớ hỗn độn. Chồng con nhất định đã có phụ nữ bên ngoài rồi ( Vâng, đúng vậy) Nhìn thấy rất rõ ràng, việc này tương đối phiền. Ông ta với con bây giờ ở riêng rồi, hay vẫn ở chung? ( Ông ta vẫn ở chung 1 nhà với con, nhưng chúng con ở riêng phòng ) Biết rồi. Vậy bây giờ ta hỏi con, từ lúc con phát hiện ông ta đến bây giờ đã được 2 năm chưa ? ( Hơn 2 năm rồi) Thông thường lấy 2 năm làm giới hạn, nếu như trong 2 năm con có thể niệm Kinh để chồng quay về, thì rõ ràng ông ta với người phụ nữ kia duyên phận không đậm sâu ( Người nói 2 năm nghĩa là từ lúc ông ta bắt đầu đến bây giờ sao, hay là như thế nào) Chính là nói từ lúc phát hiện người phụ nữ của ông ta đến bây giờ, nếu như trong 2 năm con có thể thông qua việc niệm Kinh khiến chồng con quay về, có thể chia tay người phụ nữ đó, cho thấy người phụ nữ đó với chồng con duyên phận không sâu đậm. Nhưng bây giờ đã qua 2 năm rồi, thì bản thân con cũng nên tự hiểu rõ , chính là nói con với chồng bây giờ duyên phận không còn sâu đậm nữa mà với người phụ nữ kia lại có rất nặng duyên, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu) Bây giờ con với chồng không thể quá miễn cưỡng, nếu không chồng con sẽ li hôn, nghe hiểu không ? ( Con nghe hiểu, người nói con không nên miễn cưỡng ông ta, thái độ phải hoà nhã 1 chút ) Đúng vậy. Con không nên quá miễn cưỡng nếu không ông ta với con đứt đoạn duyên phận rồi; nếu giờ con không gây gổ với ông ta, ông ta còn nể mặt mà không làm ra những việc có thái độ quá kịch liệt, ông ta cần mặt mũi ( Đúng vậy) Ta nói cho con, người phụ nữ kia cũng không tốt hơn con là mấy, tính khí cũng vô cùng không tốt, không những thế còn liên tục để ý ông ta, thường chửi bới ông ta ( Đúng vậy) Nói thật thì tiền của chồng con cũng chẳng còn bao nhiêu, lúc đó xài tiền cho người ta, bây giờ lại có chút bị xem thường, cho nên ông ta về nhà không còn mặt mũi, ở ngoài lại mất mặt, con nói xem đúng không? ( Người nói rất đúng. Bây giờ người trong nhà chúng con là bố mẹ chồng cũng không tán thành con li hôn với ông ấy ) Đúng vậy, vậy con đừng nên li hôn . ( Sư phụ vậy con nên niệm Kinh và phóng sanh như thế nào.