---
title: "Con trai ─Љ├Б ly h├┤n, ngк░р╗Юi mр║╣ gi├а ch─Ѓm s├│c ch├Аu nр╗Ўi. Niр╗Єm kinh nhiр╗Ђu sр║й c├│ hy vр╗Їng ─Љр╗Ѓ con d├бu sр╗Џm quay vр╗Ђ"
date: 2025-12-16T01:19:25.361Z
draft: false
url: "/2024/11/con-trai-ly-hon-nguoi-me-gia-cham-soc.html"
---

Zongshu20200220 16:26 ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Thк░a Sк░ phр╗Ц, con ch├аo Ng├аi. Con ─Љang niр╗Єm Lр╗Ё Phр║Гt ─љр║Аi S├Аm Hр╗Љi V─Ѓn, cр║Бm ─Љр╗Ўng qu├А n├фn n├│i kh├┤ng nр╗Ћi nр╗»a. Xin Sк░ phр╗Ц xem gi├║p con vр╗Ђ h├┤n nh├бn v├а sр╗Еc khр╗Јe cр╗Дa con trai con, sinh n─Ѓm 1985, tuр╗Ћi Sр╗Гu. ­ЪфиSк░ phр╗Ц: H├┤n nh├бn cр╗Дa cр║Гu ta kh├┤ng tр╗Љt lр║»m (─Љ├║ng rр╗Њi), t├гnh cр║Бm thк░р╗Юng kh├┤ng su├┤n sр║╗ ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Cр║Гu р║Цy ─Љ├Б ly h├┤n rр╗Њi, bр╗Ј lр║Аi mр╗Ўt ─Љр╗Еa con. Xin hр╗Јi con d├бu trк░р╗Џc ─Љ├бy cр╗Дa con c├│ quay vр╗Ђ kh├┤ng? ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Con d├бu tuр╗Ћi g├г? ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Tuр╗Ћi Dр║Дn, sinh n─Ѓm 1986 ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Tuр╗Ћi Sр╗Гu vр╗Џi tuр╗Ћi Dр║Дn, con d├бu n├аy kh├А dр╗» dр║▒n (─Љ├║ng vр║Гy) rр║Цt mр║Аnh mр║й ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Bр╗Ъi v├г c├┤ р║Цy bр╗Ј lр║Аi ─Љр╗Еa con, con ─Љang ch─Ѓm s├│c. Con muр╗Љn niр╗Єm kinh v├а mong c├┤ р║Цy quay lр║Аi. ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Ngк░р╗Юi mр║╣ gi├а ├а, c├┤ р║Цy sр║й quay lр║Аi, nhк░ng phр║Бi ─Љр╗Бi khi n├аo c├┤ р║Цy gр║иp mр╗Ўt ngк░р╗Юi ─Љ├аn ├┤ng kh├Аc rр╗Њi bр╗І ngк░р╗Юi ─Љ├│ bр╗Ј rкАi, th├г c├┤ р║Цy mр╗Џi quay vр╗Ђ. B├а cр║Дn phр║Бi chр╗Ю khoр║Бng mр╗Ўt n─Ѓm rк░р╗Аi nр╗»a. C├┤ р║Цy y├фu ─Љр╗Еa trр║╗ n├аy, hiр╗Єn giр╗Ю chр║»c vр║Фn c├▓n li├фn lр║Аc, c├┤ р║Цy sр║й kh├┤ng bр╗Ј rкАi ─Љр╗Еa b├Е (р╗Њ). ├Ю cр╗Дa Thр║Дy l├а hiр╗Єn tр║Аi c├┤ р║Цy ─Љang c├│ ngк░р╗Юi ─Љ├аn ├┤ng kh├Аc b├фn ngo├аi, b├а c├│ hiр╗Ѓu kh├┤ng? ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Vр║Гy con n├фn niр╗Єm kinh g├г cho c├┤ р║Цy? ­Ъфи Sк░ phр╗Ц: Niр╗Єm Giр║Бi Kр║┐t Ch├║ ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Niр╗Єm cho cр║Б hai vр╗Б chр╗Њng phр║Бi kh├┤ng? ­ЪфиSк░ phр╗Ц: ─љ├║ng vр║Гy ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Mр╗Ўt ng├аy niр╗Єm bao nhi├фu lр║Дn? ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Mр╗Ўt ng├аy niр╗Єm 108 lр║Дn. ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Thк░a Sк░ phр╗Ц, con bр║Гn qu├А, mр╗Ќi ng├аy ─Љр╗Ђu niр╗Єm kinh. Con ─Љang quр╗│ xuр╗Љng niр╗Єm Lр╗Ё Phр║Гt ─љр║Аi S├Аm Hр╗Љi V─Ѓn ─Љ├бy ­ЪфиSк░ phр╗Ц: B├а ─Љр╗Фng quр╗│ xuр╗Љng niр╗Єm cho con trai, kh├┤ng cр║Дn phр║Бi quр╗│. Nр║┐u b├а quр╗│, anh р║Цy sр║й kh├┤ng chр╗Іu nр╗Ћi ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Con kh├┤ng niр╗Єm cho anh р║Цy, m├а ─Љang s├Аm hр╗Љi nghiр╗Єp chк░р╗Џng cр╗Дa bр║Бn th├бn ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Vр║Гy th├г ─Љк░р╗Бc ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: Sк░ phр╗Ц, sр╗Еc khр╗Јe cр╗Дa con trai con nhк░ thр║┐ n├аo? ­ЪфиSк░ phр╗Ц: Sр╗Еc khр╗Јe trung b├гnh, kh├┤ng qu├А tр╗Љt. Dр║А d├аy, ─Љк░р╗Юng ti├фu h├│a kh├┤ng tр╗Љt, t├┤i thр║Цy anh р║Цy c├▓n c├│ vр║Цn ─Љр╗Ђ vр╗Ђ cр╗Ћ, ─Љau cр╗Ћ v├а thр║»t lк░ng. Anh р║Цy cр║Дn ch├║ ├й ─Љр║┐n thр║Гn, n├фn uр╗Љng nhiр╗Ђu nк░р╗Џc v├а kh├┤ng ─Ѓn mр║иn qu├А ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: ├ћi, Sк░ phр╗Ц, con lo qu├А, b├бy giр╗Ю con kh├┤ng biр║┐t phр║Бi l├аm sao ­ЪфиSк░ phр╗Ц: B├а c├│ thр╗Ѓ l├аm ─Љк░р╗Бc, kh├┤ng sao cр║Б. H├Бy l├аm c├┤ng ─Љр╗Еc, gi├║p ─Љр╗А ch├Аu nр╗Ўi. D├╣ thр║┐ n├аo ─Љi nр╗»a, ch├Аu c┼Еng l├а ch├Аu nр╗Ўi cр╗Дa b├а, ─Љ├║ng kh├┤ng? ­ЪЊъTh├Гnh giр║Б nр╗»: ─љ├║ng vр║Гy, ch├Аu nр╗Ўi c┼Еng niр╗Єm kinh mр╗Ќi ng├аy ­ЪфиSк░ phр╗Ц: ─љ├║ng rр╗Њi, ch├Аu c┼Еng niр╗Єm kinh, kh├┤ng phр║Бi b├а ─Љang nu├┤i dк░р╗Аng mр╗Ўt tiр╗Ѓu sa di sao? Thр║Гt tр╗Љt biр║┐t bao! B├а kh├┤ng cр║Дn lo lр║»ng, b├а c├▓n mр╗Ўt bр╗»a ─Ѓn th├г cho ch├Аu mр╗Ўt bр╗»a ─Ѓn l├а ─Љк░р╗Бc, ─Љ├║ng kh├┤ng? (V├бng).