---
title: "Khi còn trẻ có sát nghiệp, bị ung thư trực tràng, ruột bị cắt đi một nửa, lâu dài táo bón"
date: 2025-12-16T01:19:25.367Z
draft: false
url: "/2025/08/khi-con-tre-co-sat-nghiep-bi-ung-thu.html"
---

Zongshu20161203 26:05 Nữ thính giả: Con chào đài trưởng! Con sinh năm 1953, tuổi Tỵ, đã ăn chay hơn hai năm rồi, xin thầy xem giúp con có vong linh không. Đài trưởng đáp: Con có sát nghiệp, con biết không? Hiện tại chính là quả báo sát nghiệp khi con còn trẻ đó (con biết. Hiện nay con ngày ngày đều nghe 《Bạch thoại Phật pháp》 của thầy, thầy dạy con nên làm sao?). Bây giờ con phải mau mau niệm 86 ngôi nhà nhỏ, chuyên tâm niệm kinh. Ta thấy ruột già của con bị cắt mất một đoạn rất dài (con bị ung thư, đã phẫu thuật ung thư trực tràng hơn hai năm rồi, đến nay vẫn không đi đại tiện được, rất đau khổ). Đúng vậy, cắt quá dài, mất một đoạn rất lớn. Hiện nay vong linh vẫn còn bám trên ruột của con, nó không cho con đi đại tiện, nên con mới táo bón nghiêm trọng như vậy. (đúng như vậy , con hơn hai năm nay không đi đại tiện được, hoàn toàn không ra được, vậy phải làm sao?) Trước hết, chắp tay niệm Chú Đại Bi, niệm xong thì xoa tay 30 lần, sau đó đặt tay lên bụng, xoa theo chiều kim đồng hồ 30 lần, rồi xoa ngược chiều kim đồng hồ 30 lần, ngày nào cũng làm như vậy; hơn nữa, mỗi sáng phải uống nước Đại Bi (con hiện nay ngày nào cũng uống). Vấn đề con không đi đại tiện được chủ yếu là do viêm, thật ra đường ruột vẫn thông, mặc dù đã cắt bỏ, nhưng ống ruột bên trong vẫn thông. Vì đường ruột thường co thắt, co rút, cho nên con không được nóng giận nữa, đồng thời phải uống nhiều nước. (Con bị mất ngủ cả đêm, bị trầm cảm hơn mười năm, giờ chỉ còn 35kg, rất gầy). Con bị trầm cảm lâu năm, mất ngủ, ta nói cho con biết, như vậy trên thân rất dễ sinh ra ung thư (vâng. Thưa thầy, lưng, chân, bàn chân của con đều bị tê, lưng lạnh. Con sống thật quá đau khổ!). Khi con giết gà, giết vịt, giết các động vật, con có biết chúng đau khổ đến nhường nào không? (Con biết, con sai rồi). Đao vừa nhấc lên đã chém xuống, quá ác rồi! (Con sám hối, con biết con sai rồi). Con phải thật tâm sám hối, mỗi ngày phải niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (hiện nay con đang niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh). Mỗi ngày con uống 2 viên Ngưu hoàng giải độc hoàn, 3 viên Đan sâm phiến, rồi làm theo phương pháp xoa bụng vừa rồi, sáng nào cũng uống một cốc nước Đại Bi, sau hai tuần… (Con năm nay 63 tuổi, là một cửa ải lớn, thưa thầy, con có qua được kiếp này không? Con có còn dương thọ không?). Vẫn còn dương thọ, nhưng con phải thật tâm sám hối. Con đã vượt qua một cửa ải rồi, sẽ không chết nữa (con cần phóng sinh bao nhiêu cá?).