---
title: "Ảnh hưởng của vong linh thai nhi bị phá đối với con cái hiện tại"
date: 2025-12-16T01:19:25.420Z
draft: false
url: "/2024/11/anh-huong-cua-vong-linh-thai-nhi-bi-pha.html"
---

Huyền Nghệ Vấn Đáp 15-03-2011 Người nghe: Mấy hôm trước con có một giấc mơ rất kỳ lạ, mong thầy giúp con giải thích. Trước đây con có một đứa con bị não úng thủy, khi phát hiện lúc vài tháng tuổi thì đã phá bỏ. Nửa năm sau con lại mang thai, nhưng vì lo thời gian quá gần nên con cũng đã phá bỏ. Kết quả là hôm trước con mơ thấy có một thứ không giống con người, giống như một cái gối, dường như là đứa con bị não úng thủy đó. Còn một đứa nữa, khuôn mặt giống trẻ con nhưng lại có vòng tròn bao quanh, dường như là đứa bị phá bỏ. Thầy: Không cần phải nói “dường như,” hai đứa đó chính là con của con trong mơ. Người nghe: Con hiểu, nhưng tại sao chúng không có hình dáng con người? Thầy: Chúng là quỷ, đã chết thì gọi là quỷ, còn sống mới gọi là người… Người nghe: Con hiểu rồi, trong mơ còn có đứa con hiện tại của con. Con nói với con rằng đứa giống cái gối kia là em gái của nó, nhưng thực ra là chị gái nó. Thầy: Đúng vậy, chuyện này không cần nhắc tới nữa. Con cần nhanh chóng niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho chúng. Người nghe: Hiểu rồi. Trong mơ còn có một người phụ nữ dẫn theo một đứa trẻ khác, con không biết đó là ai. Thầy: Cũng là con của con, do con không cẩn thận nên bị mất đi. Hiểu chưa? Người nghe: Hiểu rồi, vậy con cũng cần đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho chúng phải không? Thầy: Đúng, thực ra con đã phá thai 3 lần. Người nghe: Nhưng con không nhớ rõ. Thầy: Không biết cũng không có nghĩa là không có tội. Nhiều người lái xe vô tình đâm chết người, nhưng vẫn bị coi là phạm tội, đúng không? Người nghe: Con hiểu rồi. Vậy Con cần đốt bao nhiêu “Ngôi Nhà Nhỏ”? Thầy: Mỗi đứa cần 7 tờ. Nhưng thầy nói trước, nếu các vong linh này đến để trả nợ, 7 tờ là đủ. Nếu đến để đòi nợ, có thể cần nhiều hơn. Người nghe: Hiểu rồi. Trong giấc mơ có đứa con gái hiện tại của tôi, điều này có ý nghĩa gì không? Thầy: Chúng có mối oan nghiệp từ kiếp trước. Nếu những đứa trẻ này được sinh ra, có thể sẽ giống như việc trẻ con đánh nhau, cãi nhau hoặc rất thân thiết, điều này đều do nhân duyên kiếp trước. Nhưng con đã ngăn chúng lại, không cho sinh ra. Người nghe: Hiểu rồi, con gái hiện tại của tôi bị chàm, từ khi sinh ra đến nay vẫn không khỏi. Thầy: Có chàm nghĩa là nó vẫn chưa trả hết nghiệp chướng. Con không những không làm việc thiện để trả nợ, mà còn giết chết vong linh đó, như vậy là tăng thêm tội. Giết chết nghĩa là nếu hai chị em đó có nghiệp phải trả khi đến nhân gian, thì nghiệp đó không thể trả được, và nghiệp chướng sẽ gắn lên cơ thể con.