---
title: "Mẹ vẫn đang còn ở Địa Phủ chịu khổ, Đài Trưởng khai thị cho Phật hữu mới người Việt Nam"
date: 2025-12-16T01:19:25.425Z
draft: false
url: "/2025/08/me-van-ang-con-o-ia-phu-chiu-kho-ai.html"
---

Zongshu20161122 22:24 Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng. Con muốn hỏi cho mẹ, bà ấy đã mất năm 2009 rồi, tên là Chung Mỹ Hoa Đài Trưởng đáp: Tìm không thấy, các con niệm ngôi nhà nhỏ cho bà ấy chưa? ( Vẫn chưa, con không biết nên làm thế nào…) Không biết niệm ngôi nhà nhỏ sao? ( Không phải, con không biết niệm bao nhiêu tấm) Nếu một tấm cũng không niệm, vậy thì sau này làm sao biết niệm được bao nhiêu tấm? Không tốt một chút nào, vẫn còn đang ở Q.uỷ đạo, ở địa phủ. Bà ấy vô cùng không tốt, hai chân bị ngâm dưới nước. ( Ôi chao, như vậy sao) Phải chịu khổ rồi. Sư phụ nói cho con biết, khi bà ấy mất thì các khớp xương đều không ổn (Đúng vậy bà ấy rất đau đớn) Vô cùng đau đớn, khi mất rất đau đớn. Bây giờ những đứa con đứa cháu như các con, ngay đến cả ngôi nhà nhỏ cũng không biết niệm cho bà ấy, thì bà ấy vẫn đang chịu khổ thôi ( Ôi vậy là như vậy sao) Các con thật là không hiểu thuận (Như vậy thì phải làm sao đây) Bản thân các con phải nỗ lực tu tâm, tu cho tốt. Ta cho con biết, mẹ của con thật sự đang rất đau khổ, mẹ của con có rất nhiều tóc, khi mất tóc vẫn còn rất nhiều, sư phụ đều nhìn thấy. Bây giờ sư phụ thấy bà ấy đang rất đau khổ, hơn nữa trong miệng của mẹ con răng đều bị hư hết rồi. ( Vâng, vậy làm sao để cứu bà ấy) Niệm ngôi nhà nhỏ! Con là người ở đâu? ( Con ở Indonesia) Indo chỗ nào? Đảo Bali hay ở gần Jarkata? ( Con bây giờ đang ở Việt Nam) Như vậy đi, con nhanh chóng viết một bức thư hoặc gọi điện thoại đến đài Đông Phương. Sau này ở Việt Nam phải thành lập Pháp môn tâm linh…Vì ở Việt Nam có rất nhiều Phật hữu của sư phụ, các con thành lập hội nhóm được không? ( Dạ được) Bản thân con phải cảm ơn Bồ Tát, con gọi điện đến đài Đông Phương, được không,? Chúng ta sẽ gửi cho con một ít tài liệu, gửi một số kinh sách, sau đó bản thân con phải tự niệm ngôi nhà nhỏ. Con cứ hỏi trước đi, hỏi xong rồi chúng ta sẽ dạy cho con biết, được không? ( Dạ được) Bây giờ con giúp mẹ của mình nhanh chóng niệm 63 tấm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con giúp bà ấy phóng sanh 500 con cá. Sau khi con làm xong những việc này, sư phụ sẽ nói mẹ của con cho con nằm mộng thấy. ( Ôi, Cảm ơn Lư đài trưởng) Bản thân con hãy nỗ lực cho thật tốt, con nên liên hệ với Đài Đông Phương, ở Việt Nam con cũng làm một số tuyên truyền, phải quảng độ người khác, nghe hiểu không? ( Dạ được) Nhất định phải làm. Người Hoa nhiều như vậy, ở Việt Nam có rất nhiều người Hoa ( Đúng vậy. Rất may mắn, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư đài trưởng.