---
title: "Mùng 1, 15 sau khi phóng sinh có người đến vớt cá thì làm thế nào?"
date: 2025-12-16T01:19:25.432Z
draft: false
url: "/2025/04/mung-1-15-sau-khi-phong-sinh-co-nguoi.html"
---

wenda20140105A 33:11 Mùng 1, 15 sau khi phóng sinh có người đến vớt cá thì làm thế nào? Thính giả nữ hỏi: Trong quá trình phóng sinh, chúng con phát hiện một tình huống: Có người đã hiểu được quy luật phóng sinh của chúng con vào các ngày mùng 1 và 15 hàng tháng, mỗi lần đến những ngày này, họ mang dụng cụ đến đứng chờ, sẵn sàng vớt cá chúng con thả ra. Xin hỏi, những người vớt cá này và những người đi mua cá để ăn ở chợ có nghiệp báo khác nhau như thế nào? Đài Trưởng đáp: Nghiệp báo là khác nhau. Những người bán cá có nghiệp báo rất lớn, bởi vì họ là người trực tiếp buôn bán, giống như bán mạng sống của người khác, bán cho người ta để giết hại. Các con nghĩ nghiệp báo này không nặng sao? Những người vớt cá thì là tham lam, họ vớt được bao nhiêu? Nghĩa là ai nghiệp báo nặng hơn? Dĩ nhiên là người buôn bán cá có nghiệp nặng hơn, những người này sẽ gây hại cho ba thế hệ, con cháu của họ sẽ bị thiếu tay, thiếu chân, thậm chí sinh ra các khối u não ngay từ khi còn nhỏ, tất cả đều do nghiệp sát sinh của tổ tiên họ. Còn vớt cá chỉ là tham lam nhỏ, vớt một vài con cá để giết ăn, là nghiệp báo nhỏ hơn. (Nếu như ở khu vực của chúng con, những người vớt cá tâm rất đen tối, họ mang một bao tải lớn và một cây gậy dài để vớt cá, có thể vớt cả bao cá.) Con nhớ điều này: Những người làm nghiệp này, khi chết sẽ phải chịu đau đớn rất lớn. Khi họ chết, họ sẽ xuống địa ngục, trong khi con lên thiên, và khi họ chịu khổ ở địa ngục, con cũng không thể cứu họ được. Vậy nên chúng ta tu tâm, trước tiên phải cứu chính mình, sau đó mới cứu người khác. Hãy nghĩ về những người đã từng làm hại chúng ta, và rồi nhận lấy quả báo. Những người đã ăn cắp tiền của chúng ta, những người đã ăn cắp cặp sách của chúng ta khi còn nhỏ, con có căm ghét họ không? (Con không căm ghét.) Con không căm ghét sao? Con nhất định là căm ghét họ khi còn nhỏ, đúng không? (Khi còn nhỏ thì căm ghét, nhưng giờ là bạn tốt rồi.) Đúng vậy, sau khi con căm ghét họ, họ vẫn không sửa chữa thói xấu, vẫn tiếp tục ăn cắp, ăn cắp đến khi cuối cùng họ bị nhốt trong tù, thì ai chịu khổ, họ hay con? (Họ chịu khổ.) Được rồi, con nói họ khổ không? (Có những đứa trẻ không hiểu chuyện. Sư phụ, chúng con luôn thả những con cá lớn, nhưng có những người tốt bụng bảo chúng con “Đừng thả cá lớn như vậy, hãy thả cá nhỏ thôi. Nếu thả cá lớn, những người vớt cá sẽ đỏ mắt lên, thả cá nhỏ thì họ không để ý đâu.