---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.190Z
draft: false
url: "/2025/08/tai-sao-nguoi-mat-lam-viec-xau-phai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại sao người đã mất làm việc xấu phải xuống địa ngục, nhưng con cháu ở dương gian niệm kinh lại có thể siêu độ cho họ lên? Nội dung chi tiết: Shuohua20080919 17:36 Nữ thính giả: Con chào Lư Đài Trưởng. Khi nghe “Khái Quát Huyền Nghệ” của thầy, con hình như đã nghe nói trong quá khứ có rất nhiều người đoạ địa ngục, sau này con cháu niệm kinh cho họ có thể đi lên. Nghĩa là, dù trong đời họ có làm nhiều điều xấu, hoặc là họ có tiền, hoặc là con cháu hiếu thuận, đều có thể giúp họ niệm kinh đi lên? Đài Trưởng: Con nêu câu hỏi này rất hay. Như thế này chẳng hạn, trong đời này người này đã làm rất nhiều điều xấu, và quả báo của họ là phải đọa vào địa ngục. Ở địa ngục con biết là rất khổ, thực sự rất khổ, cho nên người đó đã chịu quả báo rồi, như vậy gia đình họ lại niệm kinh, siêu độ cho họ ... Thực ra, khi người đó đang chịu khổ trong địa ngục thì cũng tương đương như chúng ta đang ngồi trong ngục tù ở nhân gian. Họ đã có tâm sám hối, họ biết chính mình làm sai, họ biết nghĩ: “Về sau tôi sẽ không làm nữa” nhưng họ không có cơ hội để được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Thời điểm chúng ta siêu độ người khác, tương đương với việc chúng ta nộp tiền bảo lãnh người thân phạm tội trong quá khứ . Cho nên khi quý vị niệm kinh... quý vị biết tại sao chúng ta lại đau đầu và tại sao chúng ta cảm thấy khó chịu khi niệm kinh? Thực ra, đây là năng lượng của chúng ta, năng lực khả năng để trả tiền bảo lãnh họ ra ngoài, thì chúng ta cũng phải trả giá. Bởi chúng ta giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi cứu độ họ đi lên. Cũng không phải nói nếu họ làm chuyện xấu, họ đi xuống không phải chịu khổ. Thực ra, trước khi họ xuống địa ngục, con biết rằng quá trình xuống địa ngục rất, rất thống khổ. Thời điểm họ bị phán tội, cuộc đời của họ được chiếu qua nhanh như một thước phim. Họ sẽ nhìn có những việc họ làm rất hạ lưu , những điều rất không đứng đắn hoặc những việc hại người, tất cả đều được ghi lại trên màn ảnh nên họ không có gì để nói. Người ta thường nói rằng Diêm vương phán tội vào địa ngục, nhưng câu chuyện không đơn giản như vậy. Trong địa ngục có đao sơn biển lửa, Ngài ném họ vào đó rồi nhốt họ vào một nhà giam cực kỳ tăm tối. Khi nhìn thấy những người gầy gò trơ xương, tóc rất dài như vậy, thực ra họ là ác quỷ cho nên thực khổ. Khi chúng ta độ được người, chúng ta niệm kinh trả nợ cho họ, nhưng chỉ mình chúng ta- những người thân, không thể độ được người đó. Vậy thì dựa vào cái gì? Chỉ có thể dựa vào Quán Thế Âm Bồ Tát.