---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.219Z
draft: false
url: "/2025/08/chu-ai-bi-giup-noi-tam-manh-me-hon_30.html"
---

Tiêu đề bài viết: - Chú Đại Bi giúp nội tâm mạnh mẽ hơn, chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế Nội dung chi tiết: - Chú Đại Bi giúp nội tâm mạnh mẽ hơn, chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế Người nghe (nam): Thưa sư phụ, tụng kinh nào sẽ giúp chúng con có nội tâm mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn để chống lại sự ô nhiễm của thế giới ngũ trược ác thế? Sư phụ: Chú Đại Bi. Nhiều người không biết Chú Đại Bi lợi hại như thế nào. Wenda20160527 01:38:54 ———————————————————————— - Tụng Chú Đại Bi có thể tiêu nghiệp chướng và tăng công đức Người nghe (nữ): Con từng xem phim hoạt hình Phật giáo “Đại Bi Tâm Đà La Ni”, trong đó Quan Thế Âm Bồ Tát nói rằng tụng Chú Đại Bi có thể tiêu trừ ngũ nghịch thập ác. Nhưng sư phụ từng dạy rằng tụng kinh là để tăng năng lượng, còn tiêu nghiệp thì phải nhờ vào Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy người có công lực lớn tụng kinh cũng có thể tiêu nghiệp, còn như chúng con thì chỉ có thể nhờ Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu nghiệp, còn tụng kinh chỉ để tăng năng lượng thôi phải không? Sư phụ: Câu này con nói sai rồi. Sư phụ nói rõ cho con biết: tụng Chú Đại Bi không những tiêu nghiệp chướng mà còn tăng công đức, hai điều này tỷ lệ thuận với nhau. Ví dụ đơn giản: uống thuốc không chỉ trị bệnh mà còn giúp cơ thể khỏe lên, có năng lượng không phải giống nhau sao? Vì con thấy sư phụ từng nói tụng kinh là để tăng năng lượng, còn tiêu nghiệp phải nhờ Ngôi Nhà Nhỏ… Đúng rồi, vì sư phụ khi đó chỉ nói đến một trong hai tác dụng. Wenda20140720A 53:13