---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.276Z
draft: false
url: "/2025/02/thinh-gia-chia-se-trai-nghiem-tu-tap.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thính giả chia sẻ: Trải nghiệm tu tập pháp môn Tâm Linh của người có khả năng thông linh Nội dung chi tiết: Shuohua20140124 19:43 Nữ thính giả: xin chia sẻ với mọi người về câu chuyện của một Phật hữu: Trước đây, Phật hữu này làm công việc xem bói và chữa bệnh cho người khác. Vì có giác quan thứ sáu rất mạnh nên việc xem bói và chữa bệnh của anh ấy rất chính xác. Tuy nhiên, điều này cũng khiến anh ấy động đến nhân quả của người khác, dần dần các oan gia trái chủ của họ đều tìm đến anh ấy. Anh ấy đã nhờ các pháp sư làm lễ siêu độ cho những oan gia trái chủ này, nhưng số lượng quá nhiều. Hàng đêm, vào lúc 2 giờ sáng, các oan gia trái chủ lại tìm đến quấy rầy anh ấy đến tận 4-5 giờ sáng, khiến anh ấy gần như phát điên. Trong lúc tuyệt vọng, anh ấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ. Vì có thể giao tiếp với Bồ Tát bằng ý niệm, anh ấy nhận được chỉ dẫn đến chợ. Ban đầu, anh ấy nghĩ rằng Bồ Tát bảo mình đi mua hoa và thực phẩm, nhưng khi đến chợ, anh ấy gặp gỡ các Phật hữu tu tập pháp môn Tâm Linh và mới nhận ra rằng Bồ Tát muốn anh ấy tu tập pháp môn này để trả nợ nghiệp. Vào giữa tháng 11 năm ngoái, anh ấy bắt đầu tu tập pháp môn Tâm Linh. Ban đầu, anh ấy tụng kinh rất chậm, trong khi người cần kinh lại cần kinh gấp, nên vào ban đêm anh ấy tiếp tục bị quấy nhiễu, khiến ban ngày không còn sức lực để tụng kinh. Một ngày nọ, khi anh ấy đến Quan Âm Đường và giao tiếp với Quán Thế Âm Bồ Tát, thì có bốn vị Hộ Pháp đến bảo vệ anh ấy. Từ đó, anh ấy không còn xem bói cho người khác nữa, tìm một công việc chỉ làm hai ngày một tuần, còn lại dành toàn bộ thời gian để tụng kinh siêu độ. Bây giờ, mỗi ngày anh ấy có thể tụng 5 tấm ngôi nhà nhỏ. Người cần kinh của anh ấy tự báo danh, mỗi người cần kinh nhận một đến hai tờ rồi rời đi. Khi rời đi, họ cảm ơn anh ấy, thậm chí có người cần kinh còn nói nơi mà họ sẽ được đầu thai, là nam hay nữ. Những vong linh có nghiệp chướng nặng, như người bị tai nạn giao thông, có mùi hôi, thường cần đến ba tờ ngôi nhà nhỏ. Vào ban ngày, khi anh ấy tụng kinh, các vong linh xếp hàng đợi ở nhà anh ấy. Buổi tối, khi anh ấy xem băng giảng của sư phụ, các vong linh cũng thích xem cùng vì họ được phép ra khỏi địa phủ trong ba ngày. Phật hữu này vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ. Anh ấy nói pháp môn Tâm Linh đã giúp mình thoát khỏi biển khổ. Anh ấy rất muốn gặp sư phụ, nhưng chỉ có thể tham gia pháp hội vào ngày 2/3, nên anh ấy cầu xin Bồ Tát giúp đỡ. Kết quả là ngay đêm đó, anh ấy mơ thấy pháp thân của sư phụ và vui mừng gọi điện để chia sẻ trải nghiệm này. Bây giờ, anh ấy đã bắt đầu độ hóa người khác và còn lấy vé mời bạn bè tham gia pháp hội.