---
title: "Người mà tu sai lệch rất dễ trở thành yêu quái"
date: 2025-12-16T01:19:25.555Z
draft: false
url: "/2024/11/nguoi-ma-tu-sai-lech-rat-de-tro-thanh.html"
---

Wenda20151025A 26:14 Vậy nên có rất nhiều người tại sao lại biến thành yêu, biến thành quái, biến thành ma, bởi vì do tu sai lệch rồi. Nếu quý vị có thể chánh tu sẽ thành Phật, quý vị tu sai lệch rồi sẽ biến thành ma. Yêu quái yêu quái, tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát vẫn thu nhận bọn họ và giúp họ thành chánh quả? Ví dụ nói kiếp này quý vị tu theo sư phụ, có rất nhiều người tu nhưng lại kiếm tiền bất chính, có rất nhiều người tu đã rất nhiều năm rồi, lúc bắt đầu tu hành rất tốt, niệm kinh học Phật vô cùng có công đức. Vậy họ có công đức không, họ có công đức, bởi vì những công đức này sẽ không bao giờ mất đi được. Sau đó, đến sau cùng họ lại kiếm tiền bất chính, họ đi lừa người khác rồi, họ đi lừa gạt con gái nhà người ta rồi, họ đã làm xằng bậy ở trên phương diện này rồi. Được rồi vậy thì tiếp theo họ Bị Thần Hộ Pháp đánh “ boong”. Vừa đánh đã bị xuống dưới rồi. Sau khi bị đánh xuống dưới họ đã dựa vào một chút công lực, họ đã phát huy toàn bộ công lực của bản thân, bởi vì khi ở nhân gian họ đã tu hành, họ liền có thể lên núi rồi, vậy thì những loại yêu quái mà đến núi, gọi là Sơn yêu, còn đi đến biển thì gọi là Hải yêu, sau đó thì biến thành ma, biến thành yêu, và bám trên con người. Bình thường thì ở trong không gian hư cấu đó là không gian tam duy, không gian tứ duy. Đó là thế giới tâm linh mà chúng ta thường hay nói. Tiếp theo, vừa đến buổi tối thì họ liền bám trên người của phụ nữ, họ có thể nói người phụ nữ làm bất cứ điều gì. Bởi vì họ có pháp lực, họ có thể đến thôn trang. Có lúc còn có thể gọi một chút mưa cho nơi này, vậy thì người ở đó khi nhìn thấy: ôi chao! đây là Thần đến rồi. Vậy là mọi người cùng nhau cúng bái. Sau đó họ liền ở đó nói rằng: ta muốn ăn heo sữa. Vậy là mọi người đều đi giết heo để cúng kiến cho họ, bởi vì họ đã tu sai lệch rồi mà. Vậy nên con xem có rất nhiều người tu hành, tu đến sau cùng, lại quay lại ăn mặn rồi. Nhưng công lực của họ trước đây vẫn còn đó, chỉ là họ đã biến thành yêu quái rồi. Có yêu quái rất lợi hại, họ nói ta muốn đồng nam đồng nữ, như vậy ta sẽ đảm bảo cho nơi này của các người không có lũ lụt. Và họ thật sự có thể làm được, họ ở nơi đó, họ có thể khiến nơi đó không bị lũ lụt. Sau đó các lão bách tính ở nơi đó nhìn thấy như vậy: Ôi chao Bồ Tát hiện linh rồi. Lập tức đem đồng nam đồng nữ đến biển ném xuống hiến tế, chính là hiến tế cho Sơn yêu. Vậy nên những điều này từ cổ đến nay, những câu chuyện thời cổ xưa, tiểu thuyết, thực tế là …. Tiêu đề bài viết: Người mà tu sai lệch rất dễ trở thành yêu quái. Nội dung chi tiết: Con nên biết, Đài trưởng trước đây cũng giống như các con, khi ta chưa có năng lực này, ta cũng giống như các con, ta đối với những sự việc này cũng cảm thấy rất tò mò, sau này đến khi ta nhìn thấy được rồi, ta nhìn đều đã hiểu rõ hết rồi, chính là như vậy. ( Sư phụ, người nói đây là yêu quái, bọn họ tại sao không đi đến Nam Hải Tử Trúc Lâm Tìm quán Thế Âm Bồ Tát, quy y theo Quán Thế Âm Bồ Tát ?) Ta hỏi con một câu, những người kiếm tiền bất chính có dám đến tìm Đài Trưởng không?