---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.384Z
draft: false
url: "/2024/11/cau-keo-dai-tuoi-tho-thi-phong-sinh-rua.html"
---

Tiêu đề bài viết: cầu kéo dài tuổi thọ thì phóng sinh rùa hiệu quả sẽ tốt hơn; rùa là bách thọ chi vương, là thang thuốc dẫn của việc phóng sinh kéo dài tuổi thọ Nội dung chi tiết: wenda 20151009 10:31 ☎ nam thính giả: cảm tạ Sư Phụ, con muốn thỉnh giáo Sư Phụ một vài vấn đề. lần trước có 1 vị đồng tu phóng sinh 1.000 con cá, Sư Phụ nói huynh ấy phóng sinh 6 con rùa là đã có thể kéo dài tuổi thọ rồi. Sư Phụ, có phải là đối với chúng con mà nói, nếu muốn cầu kéo dài tuổi thọ thì phóng sinh rùa là tốt nhất phải không ạ? xin Sư Phụ từ bi khai thị cho chúng con ạ. 🎙 Đài trưởng trả lời: đúng vậy. phóng sinh cá cũng kéo dài tuổi thọ, phóng sinh rùa là thang thuốc dẫn . lấy 1 ví dụ : nếu quý vị phóng sinh1 con rùa, rồi phóng sinh thêm nhiều cá, làm như vậy sẽ có 1 thang thuốc dẫn. bởi vì rùa đại diện cho " thọ" , bách thọ chi vương. cho nên quý vị phóng sinh rùa, tiếp theo đó là phóng sinh thêm cá, chủ yếu là cầu kéo dài tuổi thọ. ( Sư Phụ, nếu con phóng sinh 1.000 con cá, và chỉ phóng sinh 100 con rùa, nếu như vậy thì hiệu quả sẽ không giống nhau phải không ạ ?) đương nhiên là như vậy rồi, đương nhiên là không giống nhau rồi, rùa quý hơn, cho nên thông thường trước lúc thả cá sẽ thả 1 con rùa, thả vài ba con cũng được, điều này tượng trưng là đang cầu kéo dài tuổi thọ. có người phóng sinh cầu sự nghiệp, cầu xin điều gì cũng được. nhưng nếu muốn cầu tuổi thọ thì phóng sinh rùa sẽ tốt hơn. ( dạ, con hiểu rồi à . cảm tạ Sư Phụ đã khai thị )