---
title: "Những câu hỏi liên quan đến việc giúp người khác lập bàn thờ"
date: 2025-12-16T01:19:25.602Z
draft: false
url: "/2025/08/nhung-cau-hoi-lien-quan-en-viec-giup.html"
---

8.9 Những câu hỏi liên quan đến việc giúp người khác lập bàn thờ. Trích từ Wenda 20160318 06:52 (Chương trình phát thanh trực tuyến của Sư phụ Jun Hong Lu) Hỏi: Sư phụ đã từng đề cập rằng khi chúng ta giúp người khác lập bàn thờ, chúng ta có thể phải gánh nghiệp thay cho họ. Sư phụ nói rằng việc gánh nghiệp là điều chắc chắn, nhưng sẽ không gây hại nhiều. Vậy điều đó có phải có nghĩa là chúng ta nên giúp người khác lập bàn thờ càng nhiều càng tốt không? Đáp: Bạn sẽ có công đức thay vì nghiệp xấu nếu bạn làm tốt việc lập bàn thờ, trong khi bạn có thể phải gánh một phần nghiệp nếu bạn không làm tốt. Bạn có nghĩ rằng một bác sĩ có nên được ghi nhận công lao nếu chữa khỏi cho bệnh nhân không? Liệu anh ta có phải chịu trách nhiệm nếu thất bại không? Một số bệnh nhân chết vì sơ suất y tế; liệu bác sĩ đó có không phải gánh chịu hậu quả xấu không? --- Cách giúp các Phật tử lập bàn thờ một cách đúng đắn. Trích từ Wenda 20150906B 42:56 (Chương trình phát thanh trực tuyến của Sư phụ Jun Hong Lu) Sư phụ Lư: Chúng ta cần phải làm việc thiện và việc lập bàn thờ được xem là một việc đại công đức. Nhưng các bạn nên nhớ rằng việc lập bàn thờ cho người khác không giống như việc quảng bá một sản phẩm. Giả sử họ không thật sự muốn lập bàn thờ mà bạn lại giúp họ lập. Bạn có thể phải gánh nghiệp của họ nếu họ ngừng thờ Bồ Tát, thậm chí là dỡ bỏ bàn thờ hoặc làm những điều thiếu tôn kính khác với bàn thờ. Các bạn có hiểu điều này không? Thính giả: Dạ, con hiểu thưa Sư phụ. Sư phụ Lư: Vì vậy, tốt hơn hết là bạn nên giúp người khác lập bàn thờ hoặc cúng dường một số pháp khí hay hình ảnh Bồ Tát cho bàn thờ theo yêu cầu của họ. Bạn không thể lừa dối người khác rằng Bồ Tát đã đến thăm nơi của họ để họ phải lập bàn thờ, điều đó là không phù hợp. Nếu họ bị lừa bởi những chiêu trò này và lập bàn thờ, họ sẽ ngay lập tức dỡ bỏ bàn thờ vì cảm thấy lời cầu nguyện của họ không được đáp ứng, và họ sẽ tạo ra nghiệp xấu khi làm như vậy. Sư phụ đã truyền bá Phật pháp trong nhiều năm và Sư phụ không bao giờ ép buộc người khác lập bàn thờ. Nếu chưa đến lúc, bạn không nên ép buộc người khác lập bàn thờ. Một khi họ tạo nghiệp khẩu hay nghiệp thân, bạn sẽ bị ảnh hưởng. Điều đó có rõ ràng không? --- Lưu ý về việc phát nguyện lập bàn thờ cho các Phật tử. Trích từ Wenda 20151227B 28:47 (Chương trình phát thanh trực tuyến của Sư phụ Jun Hong Lu) Thính giả: Sư phụ, có yêu cầu nào cho những người muốn lập bàn thờ cho các Phật tử mới không ạ? Sư phụ Lư: Họ phải rất thành tâm và không được lấy dù chỉ một xu. Tiêu đề bài viết: Những câu hỏi liên quan đến việc giúp người khác lập bàn thờ Nội dung chi tiết: Thứ hai, họ phải thành tâm rửa tay, giữ lòng tôn kính, và không được nghĩ đến bất kỳ phần nào của cơ thể mình. Họ nên giữ tâm rỗng lặng và thanh tịnh khi lập bàn thờ. Bạn có hiểu không? Thính giả: Dạ, con cảm ơn Sư phụ. --- Lập bàn thờ cho người khác có thể giúp bạn tiêu trừ rất nhiều nghiệp xấu. Trích từ Wenda 20160124A 32:36 (Chương trình phát thanh trực tuyến của Sư phụ Jun Hong Lu) Thính giả: Sư phụ nói rằng việc lập bàn thờ cho người khác là công đức và phúc đức lớn. Vậy một lần thành tâm và cẩn thận lập bàn thờ cho người khác có thể tiêu trừ được bao nhiêu nghiệp xấu ạ? Sư phụ Lư: Rất nhiều nghiệp xấu có thể được tiêu trừ nếu bạn có thể thành tâm và cẩn thận lập bàn thờ cho người khác. Ít nhất là bằng chiều cao của nửa ngôi tháp Phật. Thính giả: Vậy là bao nhiêu phần trăm ạ? Sư phụ Lư: Điều đó phụ thuộc vào bạn có bao nhiêu nghiệp xấu. -------------------------------- Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, nếu trong quá trình con dịch và chia sẻ, có chỗ nào không đúng lý, không đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát, Chư vị Thần Hộ Pháp có thể tha thứ cho con. ------------------------------- 8.9 Questions Regarding Helping Others Set Up an Altar Questions regarding helping others set up an altar. Excerpt from Wenda 20160318 06:52 (Master Jun Hong Lu’s call-in radio program) Question: You mentioned before that when we help others set up an altar, we may bear the burden of karma for them. You said bearing the burden of karma is certain, but it wouldn’t be very harmful. Does that mean we should help others set up altars as much as we can? Answer: You will have merits and virtues rather than negative karma if you do a good job at setting up the altar, while you may bear the burden of some karma if you don’t. Do you think a doctor should be credited if he cured a patient? Would he take the blame if he failed? Some patients die of medical malpractice; will the doctor not suffer the bad consequences? How to help practitioners set up altars in a proper way. Excerpt from Wenda 20150906B 42:56 (Master Jun Hong Lu’s call-in radio program) Master Lu: We need to perform good deeds and setting up altars is deemed as a greatly virtuous deed. But you should bear in mind that setting up altars for others is not like promoting something. Suppose they do not actively want to set up an altar and you help them set it up. You may bear the burden of their karma if they stop praying to Bodhisattvas, or even dismantling the altar or doing other disrespectful things to the altar. Tiêu đề bài viết: Những câu hỏi liên quan đến việc giúp người khác lập bàn thờ Nội dung chi tiết: Do you understand this? Caller: Yes, Master. Master Lu: Thus, it’s better if you help others set up altars or donate some Buddhist instruments or Bodhisattvas’ images for the altar at their request. You can’t delude others into thinking Bodhisattvas have visited their places so that they would set up an altar, it’s not appropriate. If they are deceived by these tricks and set up an altar, they would immediately remove the altar because they feel that their prayers are not being answered, and they would develop bad karma by doing so. I have been spreading the Dharma for many years and I never force others to set up altars. If it’s not the time, you shouldn’t forcefully make others set up altars. Once they commit karma of speech or bodily action, you will be affected. Is that clear? Notes on vowing to set up altars for practitioners. Excerpt from Wenda 20151227B 28:47 (Master Jun Hong Lu’s call-in radio program) Caller: Master, is there any requirement for those who want to set up altars for new practitioners? Master Lu: They must be very sincere and mustn’t charge even a cent. Second, they must sincerely wash their hands, be respectful, and mustn’t think of any parts of their body. They should empty and purify themselves when setting up the altar. Do you understand? Caller: Yes, thank you Master. Setting up altars for others can help you eliminate a lot of negative karma. Excerpt from Wenda 20160124A 32:36 (Master Jun Hong Lu’s call-in radio program) Caller: You mentioned that setting up altars for others is great merit and virtues. How much negative karma can be eliminated by sincerely and carefully setting up an altar for others once? Master Lu: A lot of negative karma can be eliminated if you can sincerely and carefully set up an altar for others. At least as much as half a Buddhist pagoda’s height. Caller: What is the percentage then? Master Lu: That depends on how much negative karma you have. Guan Yin Ci tta Dharma Door 心靈法門 > Buddhism Knowledge Base > Setting Up an Altar > 8. Tiêu đề bài viết: Những câu hỏi liên quan đến việc giúp người khác lập bàn thờ Nội dung chi tiết: Frequently Asked Questions Regarding Altars