---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:06.480Z
draft: false
url: "/2024/11/moi-quan-he-bien-chung-giua-cong-uc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mối quan hệ biện chứng giữa công đức, cảnh giới của bản thân với sắc thân. Đài trưởng khai thị liên quan đến Thần Tài. ( Phần 2 ) Nội dung chi tiết: wenda20150426A 42:08 Nam thính giả: Nhục thể là một bị thịt thối, không thể mang theo. Chỉ có thể mang theo cảnh giới và linh hồn. Có một vị sư huynh trên mặt có vết bớt, đã cố gắng tu tâm làm công đức, sau đó đã đi phẫu thuật thẩm mỹ, và nói rằng với dung mạo này trên trời sẽ không chấp nhận. Xin hỏi rốt cuộc đức, cảnh giới và sắc thân của anh ấy có mối quan hệ biện chứng nào? Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, con nghĩ mà xem. " Tướng tùy tâm chuyển", tướng mạo chính là tâm của con. Cả người con làm người tốt, thì sẽ có tướng mạo tốt. Nếu con ngu ngốc thì có phải tướng ngu ngốc xuất hiện rồi không? Đại khờ, nhị khờ, tam khờ 3 loại khờ này không phải là trong tướng mạo sao? Có mối quan hệ biện chứng gì? Rất đơn giản, người học theo Bồ Tát tu tập tốt sẽ có tướng của Bồ Tát, người thiện lương thì có tướng mạo của thiện lương. Người mà có gương mặt của kẻ xấu, con nói xem họ là người tốt sao ( Không phải người tốt) Được rồi. Người xấu đều biết cách làm sao để lừa gạt người tốt, người thiện lương rất ngây ngô, người xấu sẽ đến tìm họ gây chuyện, lừa gạt họ. Tướng của một người vốn dĩ không giống với Bồ Tát, con nói xem họ có thể thành Bồ Tát được không? ( Tất nhiên không được) Nhưng có rất nhiều người tu tập rất tốt,nhưng mặt lại có tướng dữ, có ai thành Bồ Tát không? Có, đó là thần Hộ Pháp. haha ( Còn có Quan Đế Bồ Tát) Không, Quan Đế Bồ Tát có tướng mạo rất đoan trang. ( Đúng) Con xem có một số Kim Cang Bồ Tát, Kim Cang Bồ Tát rất lợi hại. Có một số đã đến Địa Phủ làm Hộ Pháp rồi, rất hung dữ, rất lợi hại, các Ngài rất lợi hại. Hiểu rồi chứ? ( Dạ, hiểu) Quan Đế Bồ Tát tuyệt đối là chánh thần, tướng mạo của Ngài đoan trang, nghiêm khác, trông Ngài rất đẹp. ( Cảm thấy Quan Đế Bồ Tát rất chánh trực, chính là kiểu mà có khí chất chính trực) Người xấu nhìn thấy Ngài sẽ run sợ ( Dạ con hiểu rồi. Thường thấy ở nhà hàng có thờ cúng Quan Đế Bồ Tát) Họ làm sai rồi. Họ lấy hình của Quan Đế Bồ Tát xem như là Thần tài Bồ Tát. Haha ( Ồ, xem như là Thần tài, Võ Tài Thần ) um, họ cho là Võ Tài Thần, vậy nên họ thờ cúng Quan Đế Bồ Tát, cho rằng có thể phát tài. Không hiểu gì cả, là tự cho cho rằng thôi. Con thử đến một số tôn giáo chuyên môn mà xem, có được mấy ai hiểu.? Con thử đi hỏi xem, không còn cách nào khác ( Bình thường chúng con nói đến Thần tài Bồ Tát có phải Triệu Công Minh Bồ Tát không?) Thần Tài Bồ Tát có Địa Thần tài và Thần tài trên trời. ( Đúng, có mấy kiểu Thần tài lận) Quá nhiều Thần tài rồi. Lấy ví dụ đơn giản, con ở nhân gian có kế toán không? Có.