---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:06.527Z
draft: false
url: "/2024/11/giac-mo-ta-dam-xuong-ia-nguc-bi-ac-ma.html"
---

Tiêu đề bài viết: Giấc mơ tà dâm xuống đ.ị.a n.g.ụ.c bị á.c m.a khống chế, dùng căn tính chế ngự tính xấu Nội dung chi tiết: Biên tập từ Ban thư ký Đông Phương Đài: Thầy Lư Đài Trường đã nhiều lần trong các chương trình nhắc nhở về quả báo nghiêm trọng của tà dâm để cảnh tỉnh thế nhân. Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 13 tháng 2 năm 2015, một thính giả đã sám hối về nghiệp tà dâm của mình, kể rằng trong giấc mơ đã phạm tà dâm và bị á.c m.a khống chế dưới đ.ị.a n.g.ụ.c. Thầy Lư đã cảm thấy đau lòng khi nhắc nhở rằng tuyệt đối không được tạo nghiệp tà dâm vì xuống đ.ị.a n.g.ụ.c rất khổ. Phải chế ngự dục vọng, học cách dùng căn tính để khắc phục tính xấu và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tẩy trừ nghiệp xấu. Thính giả: Con xin chào thầy, con xin sám hối sâu sắc với thầy và Bồ Tát về những nghiệp ác con đã tạo, đặc biệt là về tà dâm. Con đã sai lầm. Trước đây, con thường xem những video không lành mạnh, và đã phạm phải nghiệp tà dâm. Khoảng một năm rưỡi trước, khi mới bắt đầu tu theo Pháp môn Tâm Linh, con đã có một giấc mơ. Trong mơ, con nằm trên giường, cầm máy tính bảng và chọn những video không tốt. Trong lúc đang chọn, chiếc giường bất ngờ nứt ra, và con bị rơi xuống. Trong lúc rơi, con nhìn xung quanh thấy bên dưới là những ngọn núi đen tối, bên trong có nham thạch chảy, phía dưới là biển lửa. Con tiếp tục rơi cho đến khi chạm vào một công trình kiến trúc bằng đá giống như của Hy Lạp cổ đại. Khi con bước vào, không có ai ở đó, hai bên là một dãy những công cụ dùng để trừng phạt người phạm tội tà dâm. Khi tiếp tục đi vào, con nghe tiếng kêu khóc đau đớn của những người bị trừng phạt trong phòng xa xa. Khi đó, một á.c m.a hiện ra trước mặt con, thân hình màu đỏ sẫm, trên đầu có hai chiếc sừng dài. Á.c m.a nói rằng đây là cung điện mới được xây, sau này con sẽ làm việc ở đây để trừng phạt những tội nhân. Sau khi nói xong, một người hầu khoác áo choàng xuất hiện, trải ra một tấm bàn cờ dưới đất. Ác ma đi lên lầu, con và mẹ con bị điều khiển như những quân cờ trên bàn cờ đó, di chuyển theo lệnh của á.c m.a. Con không thể kháng cự, và rồi con hoảng sợ tỉnh dậy, toàn thân đẫm mồ hôi lạnh. Sau đó con không thể ngủ lại được. Điều khiến con sợ hãi không chỉ là giấc mơ mà còn là cảm giác xao động trong lòng khi ác ma bảo con xuống địa ngục làm việc, cảm giác như bản thân vì mang tâm tà mà bị dẫn dắt vào cảnh giới đó. Sư phụ: Không phải đâu, hắn không gọi con xuống làm việc thật đâu, mà hắn lừa con xuống đấy. Thính giả: Dạ con biết, hắn nói lời ngon ngọt bảo con xuống làm việc, nhưng một khi xuống đó rồi thì con sẽ không còn khả năng tự chủ nữa.