---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:06.536Z
draft: false
url: "/2025/08/tung-chu-ai-bi-truoc-khi-ngu-giup-tang.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tụng Chú Đại Bi trước khi ngủ giúp tăng năng lượng, tránh bị vong linh nhập thân Nội dung chi tiết: - Tụng 7 biến Chú Đại Bi trước khi ngủ giúp tăng năng lượng, tránh bị vong linh nhập thân Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con lúc còn con gái đã bị bướu cổ và tăng sản tuyến vú nhẹ, xin Sư phụ xem giúp con một chút. Sư phụ: Cổ họng của con vẫn có chút vấn đề, hơi bị phì đại một chút. Con nói “lúc còn con gái”, thực chất là lúc nhỏ con đã có bệnh này rồi. Dạ Con phải cố gắng hơn, Thầy thấy nội tiết của con có chút rối loạn. Con phải nghe lời Thầy: trước khi ngủ nên niệm 7 biến Chú Đại Bi. Bởi vì 7 biến Chú Đại Bi có thể gia trì năng lượng cho con, giúp con ngủ ngon, hơn nữa sau khi niệm xong, ma quỷ cũng không thể nhập thân. Vậy tinh thần con có tốt không ạ? Khá tốt. Con phải chú ý, con thuộc dạng cơ thể thiếu nước, nên phải uống nhiều nước. Con cần chú ý những phương diện nào ạ? Tiếp tục niệm kinh cho tốt, phóng sinh – phóng sinh sẽ giúp gia hạn thọ mệnh cho con. Con cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ? 69 tờ. Còn phóng sinh thì sao ạ? Phóng sinh 3000 con. Zongshu20161112 17:24 ———————————————————————— - Muốn ít mộng vào ban đêm có thể niệm Chú Đại Bi Nam thính giả: Buổi tối con hay nằm mơ rất nhiều, chuyện gì đang xảy ra vậy? Ngày nào cũng mơ. Sư phụ: Ngày nào cũng mơ là chuyện bình thường mà. Rất nhiều người đều nằm mơ. Nếu mộng nhiều, thì nên thường xuyên vận động rèn luyện thân thể. Trước khi đi ngủ hãy niệm Chú Đại Bi, nếu con không muốn mơ thì sẽ không còn mơ nữa. Vậy niệm mấy biến Chú Đại Bi ạ? Mỗi tối trước khi ngủ niệm 7 biến Chú Đại Bi, mơ sẽ ít lại. Wenda20150111A 19:11