---
title: "Bé gái hai tuổi mắc bệnh nan y, dùng bản tính từ bi cứu người mới có hy vọng"
date: 2025-12-16T01:19:25.671Z
draft: false
url: "/2024/11/be-gai-hai-tuoi-mac-benh-nan-y-dung-ban.html"
---

\[ Lời nhắn của Ban Thư ký Đài Đông Phương\]: Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 3 tháng 3 năm 2015, một thính giả chia sẻ rằng con gái hai tuổi của mình được chẩn đoán mắc hội chứng Rett - một căn bệnh nan y hiếm gặp. Sư phụ nhận thấy đây là kết quả từ nghiệp chướng sâu nặng từ kiếp trước của bé, cũng như nghiệp chướng của cha mẹ. Sư phụ khuyên rằng để hy vọng cứu chữa, cha mẹ cần hết sức nỗ lực niệm kinh, phát nguyện lớn và phóng sinh. Sư phụ cũng nhấn mạnh rằng, dù là bệnh nan y, nếu nỗ lực hết lòng, thì vẫn có thể chuyển hóa. Pháp Môn Tâm Linh nhấn mạnh sự chân thành; cầu xin Bồ Tát với lòng thành, kết nối với bản tính từ thiện của chính mình, đó là cách duy nhất có thể giúp bé gái vượt qua căn bệnh. Thính giả: Thưa sư phụ, con gái con sinh tháng 1 năm 2013, được chẩn đoán mắc hội chứng Rett, không thể đi lại hay nói chuyện. Con xin sư phụ xem giúp. Sư phụ: Con đã tu tập chưa? Thính giả: Con có niệm kinh rồi, con đã niệm hơn 220 Ngôi Nhà Nhỏ cho bé. Sư phụ: Đây là bệnh về hệ miễn dịch, ta hiểu. Thính giả: Đúng vậy, bệnh này chỉ xuất hiện ở bé gái. Sư phụ: Bé đang bị hai vong hồn rất lớn đeo bám. Con gái con năm nay mấy tuổi? Thính giả: Bé hai tuổi một tháng, sinh tháng 1 năm 2013, tuổi Thìn. Sư phụ: Rất khó khăn, bé có thể sẽ ra đi vào năm chín tuổi. Thính giả: Sư phụ, con có thể làm gì để cứu bé không? Sư phụ: Con phải niệm kinh không ngừng nghỉ cho bé, phát nguyện và phóng sinh nữa! Thính giả: Con đã niệm hơn 200 Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh gần 2000 con cá. Nhưng con muốn hỏi, căn bệnh này có phải do nghiệp chướng không? Sư phụ: Đúng là do nghiệp chướng. Thính giả: Ai gây ra nghiệp này cho bé? Sư phụ: Theo di truyền là từ cha, còn trong linh giới là do nghiệp chướng từ tiền kiếp của bé. Cha của bé trong vấn đề tình cảm không được trung thực. Con hiểu chứ? Thính giả: Dạ, con hiểu, thưa sư phụ. Sư phụ: Con phải chuẩn bị tinh thần. Bé đến đây là để đòi nợ, sẽ tiêu hết tiền của con và cha bé rồi ra đi. Nếu con thật lòng muốn cứu bé, phải nỗ lực rất nhiều, phát những nguyện lớn, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu không, đến năm chín tuổi bé sẽ ra đi. Thính giả: Con rất tin tưởng vào Ngài. Con đã tu học Pháp môn Tâm Linh được hơn nửa năm và đã gặp rất nhiều điều kỳ diệu. Sư phụ: Hãy cố gắng niệm kinh. Thính giả: Con sẽ niệm cho đến khi con gái con được khỏe lại. Sư phụ: Niệm đến khi bé khỏe lại.