---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.509Z
draft: false
url: "/2024/11/nhung-cach-tuyet-voi-e-cuu-nguoi-truc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Những cách tuyệt vời để cứu người trực tuyến! Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Thầy nói độ người là tuỳ duyên đúng không ạ? Đài trưởng đáp: Đúng tuỳ duyên. Nữ thính giả: Tức là không luận công đức, không luận thu hoạch chỉ có cho đi, đúng không ạ? Đài trưởng đáp: Đúng chỉ có tu luyện không quan tâm đến lợi ích. Nữ thính giả: Con phát hiện ví dụ như trên mạng giới thiệu mọi người biết đến Pháp môn Tâm Linh của thầy, và để họ đi tu luyện, nói cho mọi người về những đạo lý mà thầy giảng, mang mọi thứ và những ví dụ về giải đáp giấc mơ của thầy nói cho họ biết, và để họ tự đi xem blog của thầy, nghe băng ghi âm của thầy. Hầu hết mọi người có thể theo dõi thông tin này và tự mình tìm thấy, và sau đó lên blog của thầy, có một vài cá nhân sẽ đến tìm con hỏi, có khả năng là họ có lúc họ không thấy blog của thầy, hoặc là có vấn đề gì sẽ đến hỏi con, con phát hiện sau khi họ đến tìm con xong, thỉnh thoảng trong giấc mơ con sẽ niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, vậy nên con mới nghĩ nếu như từng người từng người đi độ hoá thì có thể công đức sẽ lớn hơn một chút, nhưng con nghĩ nếu có nhiều người biết đến Pháp môn của thầy hơn thì như vậy cũng sẽ rất tốt đúng không ạ?... Đài trưởng đáp: Oa, phương pháp này của con thật là lợi hại, con tuyệt đối là một người có trí tuệ, nếu như cứ như vậy tiếp tục thì sẽ không còn là Công Đức Bảo Sơn Thần Chú nữa, con càng ngày sẽ càng trở lên tốt hơn! Chà cái này không có cách nào khác, càng ngày sẽ càng tốt hơn! Tâm tưởng sự thành! Độ người là công đức lớn nhất! Nữ thính giả: Ban đầu con nghĩ rằng khi giới thiệu Pháp môn với người khác trên mạng, có thể công đức không lớn bằng đi độ từng người từng người như vậy, nhưng con nghĩ con vẫn phải làm nhiều hơn nữa, không quản thu hoạch, phải không ạ? Đài trưởng đáp: Lợi hại đó, đúng là lợi hại! Vậy nên rất nhiều người nói tôi không gặp được người, nhưng có rất nhiều người cho người mượn sách, anh ta đem sách đưa cho người ta xem một cuốn, anh ta sẽ có công đức. Nữ thính giả: Ở nước ngoài thì rất khó để gửi sách cho người ta. Đài trưởng đáp: Con biết trên thế giới có tất cả bao nhiêu blog, đúng hay không? Nếu như mỗi một cái blog đều giới thiệu cho người ta, con có thể độ bao nhiêu người! Phải có diệu pháp mới có thể độ hoá chúng sinh! Con nghĩ mà xem, bây giờ nếu như đài trưởng không thông qua quảng cáo truyền hình thì thầy tự mình làm cái phòng mỗi ngày chỉ có 100 người đến, cả đời có thể độ được bao nhiêu người chứ? Con nói cho thầy biết! Thầy có thể trong vòng 2 năm 3 năm độ được 3.000.000 người hay không? hiện tại có 3.000. Tiêu đề bài viết: Những cách tuyệt vời để cứu người trực tuyến! Nội dung chi tiết: 000 người đang học theo Đài trưởng, điều này không phải là đùa đâu đấy! Nữ thính giả: Đúng ạ, may mắn thay là như vậy, nếu không chúng con sẽ... Đài trưởng đáp: Cần phải dùng khoa học hiện đại, văn minh hiện đại để mọi người ở mọi ngóc ngách đều có thể nghe thấy Pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát, giống như ánh sáng của mặt trời vậy, chiếu đến mọi ngóc ngách! Nữ thính giả: Tức là dùng các nền tảng website khác nhau cũng được ạ? Đài trưởng đáp: Đều được. Nữ thính giả: Một ngày nọ, khi con đang ngơ ngác vào buổi sáng, một giọng nói đột nhiên nói với con "Baidu", bởi vì trên Baidu có 1 vài cái “danh thiếp”, con cũng lên đó và đăng một số tài liệu giới thiệu của thầy cho họ. con đang nghĩ là yêu cầu con truy cập “Baidu”, hay là khiến con độ người đây? Sau này con đem những bài mà thầy giảng về lúc nào thì có hoạ hạn, con chỉ nhắc nhở mọi người một câu, cũng viết bài trên đó, như vậy có phải là tiết lộ thiên cơ không ạ? Đài trưởng đáp: Nói ít lại. Nữ thính giả: Mục đích chính là để họ nhanh chóng bắt đầu tu tâm và tụng Kinh, thay vì sao chép lời dạy của một số đạo sư và pháp sư trên Internet, mà họ cũng không tụng Kinh. Đài trưởng đáp: Thật đáng tiếc vì mạng sống con người quá hiếm hoi! Phật pháp khó được biết đến! Phật pháp chân chính rất khó tiếp cận với con người, bởi vì hiện tại đến thời mạt pháp, con xem xem hiện giờ trên mạng có bao nhiêu người vô vị tẻ nhạt, xem vào những trang web sex, còn có những người ngồi lê buôn chuyện. Những người như vậy chỉ đơn giản là đang lãng phí cuộc sống của mình. Họ dành thời gian lên mạng mỗi ngày và đang lãng phí cuộc sống của mình! Cuộc sống này sẽ trôi qua đi rồi thì còn có cái gì nữa hay không? Nữ thính giả: Đúng ạ, con cũng đã từng như vậy, con chán nản và dường như không có việc gì để làm. Đài trưởng đáp: Thanh xuân đã không còn rồi. Nữ thính giả: Vâng ạ, nhưng sau khi tiếp xúc với Pháp môn của thầy thì không như vậy nữa rồi ạ. Đài trưởng đáp: Quá chán nản, vậy kiên quyết sửa đổi cho đúng đắn. Nữ thính giả: Vâng ạ, đã từng thay đổi cho đúng đắn rồi ạ, con đã liên hệ với một số đài phát thanh, đài truyền hình và báo chí địa phương, có thể thời gian xét duyệt sẽ khác nhau, cần nói chuyện đàm phán về thời lượng ngắn dài khác nhau, giá cả cũng chênh lệch không quá lớn, vậy nên con chỉ cần tuỳ duyên là được đúng không ạ, có thể làm điều gì trước thì cần nắm bắt thời gian làm trước đã, không cần bắt buộc phải đợi là đài truyền hình đúng không ạ? Đài trưởng đáp: Đúng đúng…. Tiêu đề bài viết: Những cách tuyệt vời để cứu người trực tuyến! Nội dung chi tiết: Có cái gì làm cái đấy, lấy một ví dụ đơn giản, hiện tại đã có rất nhiều người mắc trọng bệnh, con nói xem ta đợi nghiên cứu ra thuốc mới mới có thể trị bệnh cho họ à, hay là trước tiên cần lấy một số loại thuốc đang có sẵn cho họ uống trước đã? Nếu không thì bệnh tình của họ sẽ chuyển biến nặng hơn. Ví dụ như người này hôm nay nghĩ không thông suốt, con nói xem trước tiên khuyên anh ta nghĩ thông suốt là được rồi, hay là đợi đến khi gọi hết anh chị em của anh ta lại rồi tẩt cả mọi người cùng khuyên anh ta, anh ta mới có thể nghĩ thông suốt hơn? Vậy con đương nhiên có thể thử trước xem sao. Tiêu đề bài viết: Những cách tuyệt vời để cứu người trực tuyến! Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Đúng đúng, vâng ạ wenda20111230  13:07