---
title: "Đứa trẻ được Đại Bồ Tát tái sinh thường được sinh mổ"
date: 2025-12-16T01:19:25.694Z
draft: false
url: "/2024/11/ua-tre-uoc-ai-bo-tat-tai-sinh-thuong.html"
---

Shuohua20140725 16:46 Nữ thính giả : Hôm qua con nằm mơ thấy hình như xuất hiện mấy chữ :" chuyển thế, quả A La Hán ", con không hiểu là ý gì, bây giờ con đang mang thai tuần thứ 37, vừa đủ tháng, con mơ thấy giấc mơ này có nghĩa là gì? Lư Đài Trưởng : Có 2 khả năng, một là đứa con của con chuyển thế, là chuyển thế từ Quả Vị A La Hán Nữ thính giả : Trước khi mang thai con có nằm mơ, đồng tu đã giải mã giấc mơ cho con rằng đứa con của con là người đã qua đời bên nhà chồng con. Lúc đó con nằm mơ thấy bà cô bên nhà chồng con mang đứa đến nhà con, bà cô đưa nó ra ngoài chơi, sau khi về thì nó liền oán trách con :Mẹ à, mẹ chẳng đưa con đi chơi gì cả" Đồng tu liền nói đứa trẻ là Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống, đứa trẻ này là một người đã qua đời trong gia đình của nhà chồng con, hơn nữa sau đó con thật sự đã mang thai Lư Đài Trưởng : Trước khi mang thai con có bị xảy thai không ? ( Dạ không ) Uhm, bây giờ theo giấc mơ của con mà nói, có lẽ nó từ trên trời xuống. Nữ thính giả : Ồ, là trên trời xuống sao, người nói đứa con của con phải không, đến với con không sao chứ? Lư Đài Trưởng : Con kém quá xa rồi, đời này kiếp này con đầu thai thân nữ, con cố gắng chăm sóc đứa con này cho tốt, đứa trẻ này nói không chừng phải sanh mổ, nếu như là Đại Bồ Tát nhất định là sinh mổ Nữ thính giả : Ồ, con hiểu rồi Sư Phụ, con cũng luôn đang nghĩ về vấn đề sinh thường và sinh mổ, bởi vì nó không muốn ra đời theo cửa sinh sản bình thường, quả nhiên là vì như thế Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là vậy rồi Nữ thính giả : Ôi chao, quá tốt rồi, hôm nay con có được sự chứng thực của Sư Phụ rồi Lư Đài Trưởng : Nhưng cũng không phải tất cả những đứa trẻ sinh mổ đều là Bồ Tát, nhưng nếu là Bồ Tát thì nhất định là sinh mổ mà ra đời. Trừ một loại, đó là lúc sinh ra là một người bình thường, đến sau này họ ở nhân gian không ngừng tu tập, tu đến lúc có thể nhớ lại được những chuyện trước đây ở trên trời, họ càng tu hành tinh tấn hơn, đây là bồi đắp hậu thiên, trường hợp như vậy là dựa vào sau này; thông thường tiên thiên xuống, người thừa nguyện tái lai xuống cơ bản đều sẽ không sinh thường Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, vậy con nhất định sẽ nuôi dưỡng con của con trở thành một tiểu Phật tử Lư Đài Trưởng : Thời kỳ sau này Bồ Tát hạ phàm quá nhiều, bây giờ vẫn còn đang liều thân xuống. Tiêu đề bài viết: Đứa trẻ được Đại Bồ Tát tái sinh thường được sinh mổ Nội dung chi tiết: Thời kỳ mạt pháp, con xem xem bây giờ, hầu như 2 đến 3 hôm là có một chiếc máy bay hạ cánh ( Dạ ) ta nói cho con biết, bây giờ thu phục người rất nhanh, 3 chuyến bay thì hết 600,700 người rồi bị thu phục rồi Nữ thính giả : Sư Phụ người vừa nói có 2 khả năng, vậy còn 1 khả năng nữa đó là gì? Lư Đài Trưởng : Còn một khả năng đó là từ trên trời xuống họ từ mang thai bình thường, sinh thường, họ quên mất trách nhiệm của mình từ trên trời xuống, cái gì cũng quên sạch. Đợi đến khi họ ở nhân gian rốt ráo tu, tu đến một thời điểm nhất định liền nhớ ra được " tôi từ trên trời xuống cần cứu độ người, giúp đỡ người khác " lúc này bản tánh, Phật tánh của họ mới được khơi dậy. Giống như bây giờ rất nhiều người tu tâm tu đến sau này liền nhớ ra rằng :" Tôi là Bồ Tát" bản thân mình là Bồ Tát Nữ thính giả : Vậy con sẽ cố gắng dẫn dắt nó thật tốt Lư Đài Trưởng : Nhưng nếu trường hợp giống như Đức Phật Thích Ca Mâu Ni thì lại khác, đó là Đại Bồ Tát. Tiêu đề bài viết: Đứa trẻ được Đại Bồ Tát tái sinh thường được sinh mổ Nội dung chi tiết: Con xem tại sao người ta nói Tôn Ngộ Không không phải được sinh ra một cách bình thường, là từ trong tảng đá mà nhảy ra đúng không? trên thực tế không phải là thật sự là từ trong đá nhảy ra, mà ý muốn nói không phải từ một bào thai trong thân thể người sinh ra, hiểu không ? ( Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ )