---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:06.632Z
draft: false
url: "/2024/11/81-lien-quan-en-van-e-thang-van-oi-ten.html"
---

Tiêu đề bài viết: 81. Liên quan đến vấn đề thăng văn đổi tên có thành công hay không Nội dung chi tiết: pháp môn Tâm Linh 2010-08-30 Hỏi 81: Lư đài trưởng có thể hao tâm giúp chúng con đưa ra một phương pháp có thể xác nhận được rằng thăng văn đã thành công hay chưa không? Đáp 81: Xác nhận thăng văn có thành công hay không? Có liên quan đến cảm giác. Đầu tiên, là cảm giác của người được đổi tên. Một người mà đổi tên thì chắc chắn là càng ngày sẽ càng tốt lên. Nếu như sau khi đổi tên mà người đổi tên cảm thấy cởi mở, vui vẻ, tâm trạng có khác biệt tức khắc, cảm thấy vận may đang thay đổi, vậy thì việc đổi tên có kết quả rồi. Nếu như sau khi đổi tên mà vẫn còn cảm giác như cũ, thậm chí không khỏe, có cảm giác xấu, vậy thì có thể thăng văn đổi tên vẫn chưa thành công. Hoặc việc đổi tên không tốt. Thứ 2, phải niệm nhiều Tâm Kinh, người niệm nhiều Tâm Kinh sẽ có trí tuệ, có thể có cảm ứng đối với việc đổi tên. Bình thường người khác kêu tên quý vị hoặc gặp chuyện gì thì liền biết là đang gọi tên của quý vị. Thứ 3, thăng văn đổi tên được quyết định bởi trường khí, cái tên đã đổi này người khác có sử dụng không. Nếu như đã được người khác sử dụng, hơn nữa trường khí lại tiếp xúc rất gần, thì có thể vẫn chưa đổi được. Thứ 4, sự linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng. Nếu như có người đã đổi tên mấy chục năm rồi, nhưng trước nay vẫn chưa từng làm thăng văn, nhưng tên này đã được dùng mấy chục năm thì sẽ có tính linh động nhất định. Nhưng ở trên trời địa phủ lại chưa có tên này, hồn phách của người này vốn cũng dễ dàng bị chia ra, vậy nên sau khi đã đổi nên nhất định phải gọi tên người đó nhiều, phải gọi tên đầy đủ. Thông thường sau khi đã thăng văn xong cần phải gọi tên đó thật nhiều, sau 3 tháng đến 100 ngày sẽ xuất hiện tính linh động rồi. Thứ 5, có thể xem bản thân niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của tên của bản thân, sau khi đốt mà vẫn đau đầu hay còn cáu kỉnh không? Còn mơ ác mộng không? Nếu như vốn dĩ bản thân đã có thần kinh không tốt, hay mơ ác mộng, sau đó dùng tên mới để đốt ngôi nhà nhỏ mà có cải thiện, thì căn bản việc đổi tên này có hiệu quả rồi. Sau khi thăng văn, mỗi ngày niệm Kinh trước Bồ Tát cần báo tên mới của mình, cũng sẽ có ích cho hiệu quả đổi tên. Có thể trước khi đổi tên niệm 1 biến thăng văn đổi tên, sau đó niệm 7b chú đại bi, 7b tâm kinh sau đó mới đốt tấm thăng văn. Vào mùng 1, 15 thăng văn sẽ tốt hơn, là ngày cát tường. Thời gian để thăng văn tốt nhất chính là lúc 6 giờ đúng vào buổi sáng hoặc 8h đúng vào buổi sáng, đây là giờ lành. Nếu như thăng văn đổi tên chưa thành công có thể làm lại nhiều lần, đến khi thành công.