---
title: "Chồng ác khẩu mắng vợ, là đòi nợ hay do có vong linh trên thân?"
date: 2025-12-16T01:19:25.722Z
draft: false
url: "/2025/09/chong-ac-khau-mang-vo-la-oi-no-hay-do.html"
---

Shuohua20170428 00:58 Nữ thính chúng: Con kính chào Sư phụ, xin Sư phụ từ bi khai thị. Nếu chồng của một đồng tu thường vô cớ mắng chửi đồng tu đó, lời mắng vô cùng khó nghe, thậm chí mắng đến tổ tông cha mẹ của cô ấy, còn nói đời sau sẽ đọa súc sinh… như vậy tạo khẩu nghiệp, điều này có làm tăng thêm nghiệp chướng của chồng cô ấy không ạ? Xin hỏi, làm sao phân biệt đó là nghiệp nợ đến đòi, hay là do có vong linh trên thân ông ấy? “Lư Đài Trưởng” đáp: Con nghĩ thử xem, ông ta mắng người như vậy, sau cùng có phải sẽ tăng thêm nghiệp chướng không? (Dạ, sẽ có) Tạo khẩu nghiệp, đó là ác khẩu, chắc chắn phải đọa địa ngục. Ác khẩu thì đời sau bị méo miệng, nói năng không rõ ràng. Người đời này nói năng không rõ ràng, hay bị nói lắp, đều do đời trước ác khẩu mà ra. (Có phải giống như bị nói lắp không ạ?) Đúng vậy. Còn có cả sứt môi, đều liên quan đến khẩu nghiệp đời trước. (Con hiểu rồi. Có người nói sứt môi là do mẹ hút thuốc lúc mang thai, vậy chẳng phải là nguyên nhân y học sao? Thật ra là do nghiệp chướng của chính đứa bé phải không ạ?) Đúng vậy, đó chỉ là hiện tượng bên ngoài. Ví dụ đơn giản, có vong linh khiến con ngã từ cầu thang xuống, thì sau khi con ngã, người ta chỉ nói: “Cái cầu thang này có vấn đề.” Thầy từng xem một bản tin, trong một tòa nhà, người ta liên tục bị ngã trong thang máy, sau mới nói thang máy bị hỏng. Nhưng con thử nghĩ xem, đó là do thang máy hỏng thật, hay là do có vong linh? Người thường đâu có thấy được? (Dạ, con hiểu, cảm ơn Sư phụ. Vậy xin hỏi Sư phụ, làm sao phân biệt đó là nghiệp nợ vợ chồng, hay do có vong linh nhập thân ạ?) Rất đơn giản, hai người có ác duyên cộng lại, thì chắc chắn có liên quan đến nghiệp duyên đời trước. Ông ta mắng cô ấy như vậy, nhất định là đời trước hai người kết ác duyên rất nặng, con hiểu chưa? (Dạ đúng, thực tế thì đúng là họ oán kết rất nặng) Thầy nói cho con nghe, chuyện này không hề đơn giản đâu. (Người đồng tu này cũng thường cầu xin Bồ Tát hóa giải. Xin Sư phụ chỉ dạy, cô ấy nên gia tăng nỗ lực ở mặt nào?) Nỗ lực ở chỗ nào ư? Đó là ác duyên từ đời trước, thì đời này phải niệm Chú Giải Kết, niệm Tâm Kinh, và nhẫn nhịn. Bồ Tát dạy chúng ta nhẫn nhục không phải là vô lý. Bồ Tát không thể nói: “Con không thể hóa giải ác duyên này.” Tại sao phải nhẫn nhục? Vì con đã tạo nghiệp từ đời trước, không nhẫn nhục thì biết làm sao? (Dạ, đúng rồi. Khi ác duyên đến, vẫn phải nhẫn nhục. Xin hỏi Sư phụ, nhẫn nhục có phải đã là đang hóa giải rồi không ạ?) Đúng vậy.