---
title: "Lời khuyên của Đài trưởng dành cho các đồng tu cảm thấy bực bội về công việc, không thể niệm kinh được"
date: 2025-12-16T01:19:25.724Z
draft: false
url: "/2024/11/loi-khuyen-cua-ai-truong-danh-cho-cac.html"
---

Shuohua20140523 01:03 Thính giả nữ: Một đệ tử của Sư phụ làm quầy tính tiền ở một công ty chứng khoán, hàng ngày phải tiếp rất nhiều người để xử lý công việc, đủ loại người đến tư vấn. Khối lượng công việc thay đổi theo từng ngày. Đôi khi đồng tu bận đến mức không thể uống nước, tinh thần luôn căng thẳng, huống chi là niệm kinh. Sau đó anh ấy sợ hôm nay có nhiều việc quá, anh ấy sẽ không thể niệm kinh được. Anh ấy chỉ luôn nghĩ đến điều Đài trưởng luôn nói về việc yêu thương mọi chúng sinh, giúp đỡ người khác và sống vì người khác. Nhưng vị đệ tử này bởi vì luôn muốn niệm kinh, đồng nghiệp khách hàng chuyện gì cũng tới tìm anh ấy, anh ấy bị quấy rầy liền cảm thấy không có thời gian an tâm niệm kinh, anh ấy cảm thấy rất phiền khi nhiều người đến tìm anh ấy giải quyết công việc. Anh ấy cảm thấy rằng những gì anh ấy làm không phải là những gì Đài trưởng đã dạy anh ấy, nó không phù hợp, và bây giờ anh ấy tự trách bản thân nghĩ không thông, đồng thời anh ấy cũng rất lo lắng. Bởi vì có khách hàng luôn oán giận, anh ấy sợ tâm mình sẽ bị những khách hàng này làm cho bị ảnh hưởng. Vị đồng tu này hiện tại cảm thấy rất rối rắm, không biết nên làm gì, nên cân bằng như thế nào ạ? Đài trưởng: Trước hết, bản thân đồng tu này tu tâm nếu có loại ý niệm này thì không đúng. Bởi vì tu tâm, niệm kinh bản thân không phải chỉ cho riêng mình mà còn cho tất cả chúng sinh, mục đích tự độ (tự cứu mình) và độ người (cứu độ người khác) đều là vì độ người. Chẳng hạn như khi chúng ta học ở trường, không phải chúng ta đọc sách cho chính mình sao? Sau khi đọc xong không phải là cống hiến cho xã hội sao? Giúp đỡ công chúng trong xã hội sao? Vậy làm sao gọi là cho riêng mình đây? Cái này bảo cậu ta cố gắng mà suy nghĩ một chút, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, con phải làm cho cậu ta hiểu được làm người chính là làm việc, và làm việc chính là làm người. Học Phật chính là làm người, làm người chính là học Phật. Trong cuộc sống phải giống Phật, không phiền não. Khi có thời gian rảnh thì liền niệm, hãy mỉm cười, tâm tính tốt, cái này gọi là cân bằng. Hiện tại nhìn thấy người khác thấy chán ghét, người này học Phật có thể tốt sao? Nói không chừng người mà con thấy chán ghét về sau người ta thành Phật thì sao? Chúng ta phải coi tất cả chúng sinh đều là chư Phật. Cảnh giới không cao, phải cố gắng thật tốt, không có cách nào khác.