---
title: "Vì bị oan kết mà bị người hại, bị tạm giam, sau khi dùng ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh thì ngày hôm sau được thả ra"
date: 2025-12-16T01:19:25.734Z
draft: false
url: "/2025/09/vi-bi-oan-ket-ma-bi-nguoi-hai-bi-tam.html"
---

Trích đoạn chương trình đặc sắc của thầy Lư Đài Trưởng 1. Huyền Nghệ Tổng Thuật - 20180501 Thính giả: Thưa thầy, thầy xem giúp người nam sinh năm 1972, tuổi Tý. Anh ấy vì vụ án kinh tế mà bây giờ đang bị tạm giam. Thầy xem giúp cần phải phóng sinh bao nhiêu, Ngôi Nhà Nhỏ bao nhiêu? Con cảm ơn thầy. Sư phụ: Để thầy xem… Ồ, anh ấy kết oan với một người rồi. Thính giả: Thầy nói đúng ạ! Sư phụ: Người này có ý hại anh ấy một chút. Thính giả: Đúng vậy. Sư phụ: Mau niệm Giải Kết Chú đi, người nhà cũng phải giúp anh ấy niệm. Thính giả: Mẹ anh ấy vẫn luôn giúp anh ấy niệm, thưa thầy. Sư phụ: Một ngày ít nhất phải niệm 108 biến. Thính giả:Thầy xem giúp khi nào anh ấy có thể ra ngoài được ạ? Sư phụ: Có lẽ anh ấy phải viết bản cam kết thì chắc sẽ được ra. Vào được mấy ngày rồi? Thính giả: Khoảng ba, bốn ngày rồi. Sư phụ: Sắp rồi, không còn mấy ngày nữa. Thính giả: Vâng, con cảm ơn thầy! Thầy xem giúp anh ấy cần phóng sinh bao nhiêu, Ngôi Nhà Nhỏ bao nhiêu tờ ạ? Sư phụ: Phóng sinh 1200 con cá, Ngôi Nhà Nhỏ 69 tờ. Thính giả: Thầy, thầy xem thêm giúp anh ấy có bị ai yểm bùa không? Sư phụ: Tính anh ấy cũng hơi nóng. Thính giả: Đúng rồi, thầy nói rất đúng. Sư phụ: Là do kết oan với người ta. Không phải bị yểm bùa, mà chủ yếu là oan kết, có nghiệp chướng, có oan kết, có kiếp nạn. Thính giả: Vâng, cảm ơn thầy. 2. Hỏi đáp Huyền Nghệ - 20180506 Thính giả: thưa thầy, con xin chia sẻ một chuyện pháp hỷ. Thứ Ba tuần trước có một vị sư huynh hỏi về người nam sinh năm 1972, tuổi Tý. Vì tranh chấp kinh tế mà bị tạm giam. Thầy xem rồi bảo anh ấy phải phóng sinh 1200 con cá, 69 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Đến hôm sau, mẹ anh ấy đã giúp phóng sinh khoảng 1400 con cá, rồi phát nguyện 69 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Kết quả là, người nam tuổi Tý này đến Thứ Tư thì được thả ra luôn. Sư phụ: Thấy chưa? Con lấy đoạn ghi âm hôm đó ra nghe lại, thầy đã nói anh ấy sẽ nhanh chóng được thả, chỉ cần làm những công đức này thì sẽ được thả. Con nghe lại sẽ rõ. Thính giả: Dạ đúng. Thầy ơi, thật sự là, Pháp Môn Tâm Linh chúng con phóng sinh, phát nguyện… Sư phụ: Tất nhiên rồi. Vì người nhà anh ấy tin tưởng, mà tin thì có, không tin thì không có. Quan trọng là, thầy nói gì họ cũng rất tin. Con thấy thành công rồi đó! Thính giả: Dạ, đúng vậy, mẹ anh ấy rất tin tưởng. Con cảm ơn thầy.