---
title: "Mơ thấy cần niệm Kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni"
date: 2025-12-16T01:19:25.755Z
draft: false
url: "/2024/11/mo-thay-can-niem-kinh-thanh-vo-luong.html"
---

Thính giả nữ: Đồng tu có một hôm mơ thấy trang kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ vô hạn, và nói rằng đây là Bồ Tát ban cho. Giấc mơ này có phải là nhắc nhở anh ấy cần phải niệm trang kinh này không? Thầy Lư: Đúng vậy, Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, bảo anh ấy cần phải cầu trường thọ rồi. Con phải nhắc anh ấy niệm, nếu không thì không được. Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ Wenda20201002 01:17:51 1. Trường hợp nào cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni và Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni Wenda20130623A 34:10 Thính giả nữ: Con có cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni không? Lư Đài Trưởng: Nếu con thường xuyên mơ thấy mình thọ mạng không dài, hoặc cảm thấy người nhà thọ mạng đều ngắn, thầy nghĩ con nên niệm, vì thọ mạng có tính di truyền gia đình. Nếu các trưởng bối trong gia đình đều thọ mạng ngắn, thầy khuyên nên niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, nếu con cảm thấy không có vấn đề gì thì không cần niệm, để sau này niệm (Sau này, năm 60 tuổi có thể niệm không ạ?) Năm sáu mươi tuổi nếu sức khỏe yếu, cảm thấy thọ mạng không dài, vì con người có cảm giác mà, nếu con cảm thấy thọ mạng không dài thì có thể niệm. 2. Tại sao người có oán kết sâu cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Wenda20130303B 55:34 Thính giả nam: Đồng tu cãi nhau với người khác, oán kết rất sâu, sư phụ bảo họ niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, đây là kinh gia trì thọ mạng, vậy niệm kinh này trong trường hợp oán kết sâu có tác dụng gì? Lư Đài Trưởng: Là để hóa giải oán kết từ kiếp trước của hai người, oán kết này đã ảnh hưởng đến thọ mạng, tương khắc nhau, khắc thì khắc thọ mạng (Có phải đối phương có thể đã dùng bùa chú với anh ta?) Không phải bùa chú, mà chắc chắn hai người mệnh tương khắc, mệnh tương khắc thì niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni để bảo vệ thọ mạng của mình, nếu không sẽ bị đối phương khắc mà giảm thọ. 3. Trường hợp kiếp nạn “3,6,9” có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni để kéo dài thọ mạng Shuohua20130906 17:33 Thính giả nữ: Có đồng tu truyền rằng, khi gặp kiếp nạn “3,6,9”, ngoài việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, còn cần niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Xin sư phụ giảng giải liệu điều này có đúng không? Lư Đài Trưởng: Thực tế điều này là đúng pháp.