---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.587Z
draft: false
url: "/2024/11/tai-ien-quan-e-bo-tat-ho-phap-inh-chinh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò Nội dung chi tiết: Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò những Phật tử của Pháp Môn không được tùy ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật HỎI: Ngày 24 tháng 2 năm 2019, linh thể của đệ tử được đưa đến trước cổng điện Quan Đế. Thiên Thần Hộ Pháp trên tay cầm một cuộn công văn kim quang lấp lánh đang đợi đệ tử. Thiên Thần Hộ Pháp: “Đồng tử, Ta là Thiên Thần Hộ Pháp dưới trướng của Quan Bình Bồ Tát. Hôm nay Ta đặc biệt phụng thánh lệnh của Quan Đế Bồ Tát đến thông cáo với Phật tử của Pháp Môn rằng, vấn đề về lời khai thị của Phật Bồ Tát vào ngày 22 tháng 2 năm 2019, sau khi thông qua Thiên Thần Hộ Pháp trình báo với Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát, thì được xác nhận đó không phải là lời khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát và ở tại nơi đó cũng không có tám mươi tám vị Phật và Bồ Tát trong《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》Phật quang phố chiếu bàn thờ gì cả. Đức Phật từ bi dùng Thiên nhãn quan sát thì thấy được vị Phật tử mà nói rằng mình nhận được ý niệm khai thị của Phật Bồ Tát, trên người vị Phật tử ấy có 3 chúng sanh của Minh Giới đang dẫn dắt sai lầm cho Phật tử, sợ rằng Phật tử tu hành lệch lạc cho nên hôm nay đặc biệt đưa linh thể của đồng tử lên Thiên Giới”. Thiên Thần Hộ Pháp: “Quan Đế Bồ Tát dặn dò Phật tử của Pháp Môn, chỉ cần tuân theo quy trình thiết lập bàn thờ Phật của Đài Đông Phương mà làm theo cho đúng lý đúng pháp là được. Nếu có nghi vấn hoặc thắc mắc gì, xin quý Phật tử đừng tự ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật mà quý vị có thể hỏi Ban Thư ký Đài Đông Phương”. Sau khi đệ tử nghe xong, thì chắp tay chào Hộ Pháp Bồ Tát và sau đó được kim quang đưa trở về Dương Gian. Đệ tử 24-02-2019 ĐÁP: Hiện nay có nhiều người lập bàn thờ Phật biến tấu thêm vào rất nhiều quy trình, nói thêm nhiều lời không đúng phép tắc và không cần thiết nói. Có Sư Phụ ở đây, mọi người cứ nghe theo Sư Phụ là được, đừng tự mình bịa ra vì bịa đặt bừa bãi chắc chắn sẽ không có kết quả tốt.