---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.822Z
draft: false
url: "/2024/11/tet-trung-thu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tết Trung Thu Nội dung chi tiết: Có thể phát động đồng tu góp tiền làm bánh trung thu miễn phí không ? Thính giả nữ: Sắp đến Trung thu rồi, có các sư huynh phát tâm làm bánh trung thu, phát động khoảng 20, 30 vị Phật hữu cùng nhau gom tiền mua lò nướng hoặc đồ dùng. Họ cũng cùng nhau công chứng việc thanh toán trong nhóm. Nhưng hiện tại, họ làm đợt bánh trung thu đầu tiên, bị người dân địa phương liên quan khiếu nại, văn phòng đường phố cũng đã đến điều tra. Họ lo lắng không biết có việc gì liên quan đến việc liễm tài hay việc gì đó không đúng lý không đúng pháp hay không. Họ muốn hỏi việc này có được coi là liễm tài không ạ? Đài trưởng: Dù con làm gì thì cũng phụ thuộc vào kết quả. Cuối cùng con làm đã không thành công, lại còn bị người khác điều tra, xử lý, con nói xem có đáng hay không? Thính giả nữ: Đúng ạ. Đài trưởng: Hôm nay mặc dù không phải là con liễm tài, nhưng làm ra bánh trung thu làm gì? Tặng cho người ta ăn hay bán? Thính giả nữ: Họ nói là tặng cho mọi người miễn phí. Đài trưởng: Đưa cho mọi người ăn cũng không cần phải như vậy, cũng không cần bắt mọi người đến… Tự mình làm ở nhà một chút là được rồi. Bảo mọi người cùng đến, bảo mọi người cùng nhau mua lò nướng, sau này lò nướng để ở đâu? Hay là đem nó về nhà con? Đừng phát động, nói đi nói lại không nên gây quỹ, loại này đều không tốt. Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ. Wenda20200906 33:38 Ngày 15 tháng 8, thắp đầu hương, nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát. Nữ thính giả: Ngày 15 tháng 8, khi con đang thắp đầu hương, con thấy Bồ Tát Quán Thế Âm của Đài Đông Phương đến . Cha con cũng mơ thấy Bồ Tát đến cứu con của con Lư Đài Trưởng : Tất nhiên, Bồ Tát tất nhiên đến Nữ thính giả : Con đang phóng sanh ở một ngôi chùa, lúc phóng sanh nhìn thấy ở cửa chùa có 1 đoàn Bồ Tát Bồ Tát , tràn đầy tràn đầy Lư Đài Trưởng : Bây giờ rất nhiều người thấy được Bồ Tát, thấy được Bồ Tát đều là điều tốt. Ta sớm đã nói với các con rồi, Tết Trung thu ngày 15 tháng 8, con có biết có bao nhiêu vị Bồ Tát từ trên trời xuống không? Nhiều vô kể, vì vậy nếu đêm đó vẫn ăn cá ăn thịt nhiều ( ý chỉ việc ăn nhậu ) , nhiều người sẽ giảm thọ . Tiêu đề bài viết: Tết Trung Thu Nội dung chi tiết: Nếu tối hôm đó mọi người đều bái Phật, niệm kinh, thắp đầu hương, ta nói cho con biết, tích phúc tích đức đấy ! wenda20121026 40:21 wenda20121026 40:21 八月十五 烧头香看见观世音菩萨 听众：八月十五 烧头香的时候，我看见东方台的观音菩萨来了，我父亲也梦到了菩萨来救我的孩子。 台 长答：当然了，菩萨当然来了（我是在一个寺庙里放的生，放的时候看到寺庙的门有一排菩萨在那里，法喜充满）现在很多人都看得见菩萨了，看得见菩萨都是好事情。我早就跟你们讲过了，八月十五这次中秋你知道天上下来多少菩萨吗？不得了的菩萨，所以那天晚上如果还吃大鱼大肉的话，很多人会折寿的。如果那天晚上大家在拜佛念经、烧头香，我告诉你，积福积德啊！ Tết Trung thu là tiết khí được trời đất công nhận, Bồ Tát sẽ đến Thính giả nam: Tết Trung thu 15 tháng 8 sắp đến rồi, tết Trung thu từ góc độ huyền học có phải rất nhiều Bồ Tát, thần Hộ Pháp trên trời đều đến nhân gian phải không ạ? Đài trưởng: Có chứ. Tiết Trung thu là một tiết khí được trên trời, dưới đất công nhận, tiết khí này Bồ Tát sẽ đến, hơn nữa nó vừa vặn trùng hợp vào mười lăm, mùng một, mười lăm bản thân Bồ Tát đều đến. Lại căn cứ vào câu chuyện tốt đẹp về tết Trung thu, chính là Bồ Tát đang thành toàn cho nhân gian đoàn đoàn viên viên. Wenda20200920 01:23:41 Bồ Tát khai thị: Vào ngày này (Tết Trung thu) nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều sẽ được tiêu trừ Hỏi: Mạt học có một giấc mơ muốn nhờ Sư phụ giúp nghiệm chứng một chút. Khoảng 6 giờ sáng, mạt học mơ thấy mình đang ở trên trời, Bồ Tát trên trời có rất nhiều, rất nhiều. Trong đó có một vị Bồ Tát (con không biết danh hiệu) hỏi con: Đồng nhi, con có biết cảnh giới của hai mươi bốn chư thiên không? Con lắc đầu, trả lời: Con không biết. Bồ Tát nói tiếp, đây là chỗ ở của thiên nhân, Hộ Pháp thường ở đây hộ vệ chánh pháp. Hai mươi bốn thiên này, phàm tôn giả, thiên vương nhiều như những ngôi sao. Người đứng đầu Pháp Môn Tâm Linh là Pháp sư, diệu pháp siêu thoát phàm trần, chánh pháp. Chỉ bằng cách nắm được ý chính của pháp môn này, tu tinh tấn, thiền định, tu trí tuệ, con mới có thể đạt được nó. Đồng nhi, có biết Sư phụ Lư Công phụng ý chỉ của Đức Phật, muốn độ hóa tất cả chúng sinh hữu duyên trên thế gian. Con nên biết Sư phụ của con lấy phiền não của chúng sinh làm phiền não của mình, bệnh của chúng sinh làm bệnh của mình. Phiền não của các con giống như mãng xà quấn eo, cuối cùng không thể trói buộc. Bây giờ Minh sư còn tại thế trên đời, chớ lấy tâm phàm nhân đo lường tâm lượng Sư phụ, thân Sư phụ các con chư Hộ Pháp vây quanh như sao, nên lời vu khống của thế gian không thể tiêu diệt được ý chí của Ngài. Nay xem mọi người không biết Đại Sĩ trên đời, diệu pháp tái hiện, hoặc hủy báng, hoặc dùng những thủ đoạn khác để công kích Pháp của ta, và phạm vô số tội ác nghiêm trọng. Tiêu đề bài viết: Tết Trung Thu Nội dung chi tiết: Chư Phật Bồ Tát thấy Sư phụ con thân tâm đều mệt mỏi, cứu chúng sinh ở nhân gian thật là thương tiếc… Bồ Tát nói được một nửa, con liền quỳ xuống. Thỉnh với Bồ Tát: Con nguyện nhất môn tinh tấn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh, học tập Phật pháp. Bồ Tát nói tiếp: Đồng nhi, con có thể phát nguyện này, chúng ta rất vui mừng. Hôm nay triệu con đến đây, là biết Phật tánh của con vẫn còn, Phật tâm chưa mất, nửa đường gặp ngăn trở, bàng hoàng không tiến lên, lười biếng nổi lên. Hôm nay, dẫn dắt con khai thị những lời trên, mong rằng con nhớ kỹ trong tâm, không nên vứt bỏ ra khỏi đầu. Nhất thiết không thể mượn những lời khai thị này đem đi khoe khoang với mọi người. Đợi thời điểm con tinh tấn tu thành, Đức Phật, Di Lặc Phật, Nam Kinh Bồ Tát, sáu mươi vị Thái Tuế Tôn Giả, Già Lam Bồ Tát, Vi Đà Tôn Giả, năm trăm vị La Hán, A Di Đà Phật, Quan Âm Đại Sĩ, Đại Thế Chí Bồ Tát cùng các loại chư đại hùng đều sẽ tán thưởng con. Có một điều nữa nói cho thế gian: Mười lăm tháng tám, Nguyệt Quang Bồ Tát Đản sinh, nhân gian gọi là: Trung thu. Chớ mượn ngày lành này làm ác, nên lấy ngày lành này phát nguyện làm thiện, hành thiền, ngày này nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều được tiêu trừ! Nhớ kỹ nhớ kỹ! Sau khi vị Bồ Tát này nói xong, rất nhiều Bồ Tát xuất hiện trên bầu trời, đồng thanh nói cùng một câu: Hộ trì chánh pháp, tinh tấn tu hành tiến về phía trước, chờ con mang theo hoa sen trở về! Đài trưởng: Các con xem loại văn pháp này, là người có thể nói ra sao? Hiện tại đã biết chưa, Bồ Tát, Hộ Pháp vẫn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh. Bồ Tát thật sự rất cảm động. Ngày 15 tháng 8, tại sao người Trung Quốc lại coi trọng như vậy? Ngày đó tuyệt đối không được có tư tưởng xấu, làm việc xấu, nếu không thật sự là tội ác tày trời. Ngày 15 tháng 8, không phải là đoàn tụ giữa người với người, mà là đoàn tụ giữa người với trời, rất nhiều Bồ Tát đều xuống đây, có chuyện gì đều có thể nói với Bồ Tát. Hy vọng cậu ta không kiêu ngạo, Bồ Tát cũng lo lắng cậu ta sẽ lấy những lời khai thị này mà cống cao ngã mạn. Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 261 Cách tổ chức “Tết Trung thu” Thính giả nam: Xin Đài trưởng khai thị “Tết Trung thu” từ khía cạnh huyền học. Đài trưởng: Mười lăm tháng tám cũng là một ngày lễ trên trời, là một ngày đoàn viên, ngày đoàn tụ, nhưng cũng không phải nói toàn bộ mọi người phải đến đông đủ, chỉ là hy vọng có thể mang đến hạnh phúc cho mọi người, thực ra là mọi người ở nhà nỗ lực niệm kinh, thỉnh cầu gia đình bình an, đoàn tụ. Tiêu đề bài viết: Tết Trung Thu Nội dung chi tiết: Trên thực tế, vào 15 tháng 8 thỉnh cầu đoàn tụ so với mùng một mười lăm bình thường hiệu quả có tốt hơn một chút, nhưng rất nhiều người chính là ăn thịt cá, qua ngày 15 tháng 8, trong nhà liền có người qua đời, cho nên kiên quyết không thể ăn hải sản sống. Wenda20111211 28:48 Tết Trung thu năm nay nhiều nhất có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đốt 49 Ngôi Nhà Nhỏ (hỏi đáp năm 2018) Thính giả nam: Dịp Tết Trung thu những năm trước đều niệm 21 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mùng một, mười lăm nhiều nhất đốt 21 Ngôi Nhà Nhỏ. Cách đây không lâu, khai thị có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nhiều nhất đốt tặng 49 Ngôi Nhà Nhỏ. Xin hỏi Sư phụ, Tết Trung thu năm nay có khác gì so với những năm trước không ạ? Đài trưởng: Thật ra cho dù niệm bao Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất không nên đốt vượt quá 49 tấm. Tết Trung thu năm nay nếu con cảm thấy sự việc đặc biệt nhiều, áp lực đặc biệt lớn, tâm linh đặc biệt nhiều, con có thể niệm đốt 49 tấm. Nếu con cảm thấy không có, hãy thận trọng một chút hoặc đốt 21 tấm, hiểu không? Thính giả nam: Ồ. Cách đây không lâu, mấy ngày trọng đại đầu năm nay đều có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt tối đa 49 Ngôi Nhà Nhỏ, vậy có áp dụng cho Tết Trung thu này không ạ? Đài trưởng: Cần thì được. Quy chuẩn một chút, cũng được. Wenda20180921 16:44 Tết Trung thu niệm kinh như thế nào ? Hỏi: Ngày 15 tháng 8 nên niệm kinh như thế nào ạ? Đài trưởng: Tết Trung thu là ngày đoàn viên, trái tim phải tròn; Biểu đạt tình cảm nhớ nhung với người nhà, nhưng không nhất định ở cùng một chỗ. Trong tâm có Phật, phải niệm nhiều thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát, gọi Quán Thế Âm Bồ Tát giống như gọi mẹ của mình, sẽ nhận được rất nhiều tình thương, tiêu trừ được rất nhiều tai họa, cùng ngày có thể niệm “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát” 108 lần, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho con \_\_\_ (họ tên) bình an. Tiêu đề bài viết: Tết Trung Thu Nội dung chi tiết: Ngày 26 tháng 8 năm 2013 Ban Thư ký gửi thư trả lời khai thị của Sư phụ