---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.825Z
draft: false
url: "/2024/11/thuoc-nguu-hoang-giai-oc-hoan-khong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu Nội dung chi tiết: Lưu ý: thuốc dưới đây là "niu huang jiedu pian" -( thanh nhiệt, giải độc)  KHÔNH PHẢI niu huang qingxin wan (thuốc trị đột quỵ do máu đông) Mọi người chú ý giúp đệ ạ. "Cách uống thuốc Ngưu Hoàng Thải độc và tác dụng của nó, nhiều danh y nổi tiếng thời cổ đại là hóa thân của Bồ Tát" Thính giả nam: Sư phụ, lần trước Ngài nói có thể uống Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn, chúng con có thể uống lâu dài được không? Đài Trưởng trả lời: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu, dùng lâu dài sẽ không tốt. Cách tốt nhất là dừng uống 3 ngày trong 1 tuần. Nếu bạn không phải là người hay nóng nảy, cáu gắt hoặc trên người thường xuyên nổi nhiều mụn nhọt thì đừng uống như thế. Chỉ cần uống một tuần và dừng một tuần để chắc chắn rằng mình ổn. Thính giả nam: nếu uống trong một tuần, một ngày bao nhiêu viên thì tốt ạ? Ví dụ, một số loại yêu cầu phải uống 2 viên 3 lần một ngày. Đài Trưởng: Thường thì uống 2 viên vào buổi tối hàng ngày. Thính giả nam: Có hai dạng Ngưu Hoàng Giải Độc hoàn là dạng viên nén và viên con nhộng . Con có thể dùng cả hai loại này được không ạ? Đài Trưởng: Đều tương tự, điều này không vấn đề gì. Thính giả: Một đồng tu có làn da nhạy cảm đã nhiều năm. Anh ấy có thể uống Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn để giải quyết vấn đề này không ạ? Đài Trưởng: vẫn có thể dùng, tôi nói cho mọi người biết, công dụng thải độc của nó rất mạnh. Chẳng phải tôi đã nói với mọi người về nó trong quá khứ sao? Trong Hoàng Cung ngày xưa, rất nhiều người mang trong mình đủ thứ bệnh không rõ tên. Họ đều dùng Ngưu Hoàng, Lục Linh hay Lục Thần Hoàn để giải độc. Thính giả: Con hiểu rồi. Y học cổ truyền thực sự rất rộng và sâu sắc, và đây đều là những loại thuốc truyền thống dân tộc. Đài Trưởng: Điều này thực sự rất tuyệt vời! Để tôi nói cho mọi người biết, y học cổ truyền chủ yếu là phòng bệnh, còn Tây y chủ yếu là chữa bệnh (vâng) Thầy nói về Tây y, khi bệnh thận của bạn chưa phát tác và tình trạng vẫn còn tốt. Thì Tây Y sẽ khuyên: “Này, để tránh bệnh thận tái phát nặng, trước tiên hãy cắt bỏ một quả thận.” Như vậy có được không? Y học cổ truyền từ từ điều hòa và bổ sung thận khí. Nếu thận thực sự không tốt thì chỉ cần uống thêm thuốc và đào thải dần dần. Điều này khác với Tây Y. Thính giả: Có thể hiểu như thế này không ạ: "Khi chúng ta học Phật và tu tâm thì chúng ta có thể siêu độ tâm linh và tiêu trừ nghiệp chướng, và thông qua dùng y học cổ truyền để điều hòa cơ thể, sao cho sự kết hợp của cả hai làm cho cơ thể chúng ta trở nên tốt và khỏe mạnh. Tiêu đề bài viết: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu Nội dung chi tiết: Có phải vậy không ạ?) Đài Trưởnh: Là vậy đó. Trên thực tế, Đài Trưởng trước đây đã từng nhìn thấy một số danh y của y học cổ truyền nổi tiếng, như Lý Thời Trân, một vị bồ tát trên thiên giới! Mọi người biết ông ấy trông như thế nào không? Thính giả: Dạ đúng, chẳng hạn như Hoa Đà, Lý Thời Trân, Trương Trọng Canh Đài Trưởng: Biển Thước nữa, họ đều là hóa thân của Bồ Tát xuống cứu độ người nên được gọi là danh y và thần y, và họ có thể chữa lành bệnh cho mọi người! Ngay cả Chúa Giêsu cũng từ trời xuống để cứu độ con người. Tiêu đề bài viết: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu Nội dung chi tiết: --wenda20160610 01:02:25"