---
title: "Chặt cây động thổ"
date: 2025-12-16T01:19:26.110Z
draft: false
url: "/2025/09/chat-cay-ong-tho.html"
---

Wenda20130120A 06:04 Trước khi chặt cây, ngoài Ngôi Nhà Nhỏ, còn cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thính giả nam: Có người đốn cây rồi, Đài trưởng bảo người ấy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 49 biến. Nếu như anh ta chuẩn bị chặt mà chưa chặt thì nên niệm trước mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ, để không phải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như vậy, có phải ý là như vậy không? Đài trường đáp: Không nhất định, nhất định phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bản thân anh ta cũng biết bên trong cây có tinh thụ (thần cây), thần cây ở bên trong, nếu chặt cây thì sau này sẽ làm hại người ta. Không có nghĩa là chỉ cần đền bù một chút tiền là được {tiền là Ngôi Nhà Nhỏ) mà nhất định phải có tâm sám hối. Wenda20130901A 36:20 Chặt cây phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ và Lễ Phật Đại Sám Hồi Văn đề hóa giải tai hoạ. Thính giả nữ: Ba con đốn cây đối diện với cửa ở sân sau nhà con, con biết chuyện này là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nên phát nguyện niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà của mình, thầy nghĩ 21 tấm có đủ không? (Đủ rồi). Chuyện này còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hổi Văn không? Đài trường đáp: Nhất định phải niệm, bằng không thì chân của ông ấy nhất định sẽ có vấn đề, như gãy xương, thiều canxi, đứng không vững, bị ngã chuyện như vầy đều có thể xảy ra. (Vậy thì cần phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?) Tốt nhất niệm cho ông ấy nhiều một chút, ít nhất 21 biến. Cây này có to không? (Cây to, khi niệm phải nói cụ thể về chuyện chặt cây không?). Phải nói (bình thường con giúp ba làm "khuyên đạo thăng văn" 1 loại nghi thức dựa vào Phật lực gia trì khuyên bảo người khác tin Phật, niệm kinh ngoài ra con cũng trì tụng Tâm Kinh cho ba con hơn 30 biến, thầy nghĩ có nên tăng lên 49 biến không ? Vì khi con nói chuyện với ba con, ba con không nghe con nói, còn muốn tự quyết nên con cũng đau đầu) Con tăng thêm 27 biến Tâm kinh cho ông ấy và sau đó thêm một chút Giải Kết Chú là xong thôi, rất nhanh. Wenda20180701A 24:58 Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nằm mơ thấy cây phía sau nhà bàn Phật bị đốn Thính già nữ: Có 1 sư huynh gọi điện thoại cho ban thư ký hỏi rằng có 1 cây đa to phía sau nhà chỗ đặt bàn thờ Phật có phải không tốt cho anh ấy không? Câu trả lời lúc đó là "Âm khí nặng". Anh ta phát nguyện cho ngôi nhà có đặt bàn thờ Phật 7 tấm, từng đợt từng đợt niệm tổng cộng niệm 3 đợt, khi đốt xong đợt thứ nhất thì nằm mơ, mơ thấy nói cái cây đó bị chặt rồi, chặt thành những mảnh gỗ. Anh ấy ở trong ngồi nhà mà có bàn thờ Phật nói: "Làm như vậy sẽ sáng sủa hơn nhiều. Tiêu đề bài viết: Chặt cây động thổ Nội dung chi tiết: " Con xin sư phụ từ bi giải mộng. Đài trường trả lời: Nghĩa là không có vấn đề gì rồi, nếu anh ta thực sự muốn chặt cây này, anh ta chỉ cần đọc vài biến kinh nữa là mọi việc sẽ ổn thỏa.