---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.366Z
draft: false
url: "/2024/11/chuyen-e-su-nghiep.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Nói cho quý vị biết bí mật của một sự nghiệp thuận lợi. Tại sao công việc của quý vị không thuận lợi? Ai đang thao túng vận mệnh? Trên thực tế thì chính là liên quan đến bản chất của “mệnh”, ảnh hưởng của mệnh trong cuộc đời chiếm 40%, vận chiếm 40%, phong thủy chiếm 20%. Mệnh của một người được định sẵn kể từ khi sinh ra, rất khó để thay đổi, đều là do phúc báo – công đức – nghiệp chướng – ác báo của kiếp trước tổng hợp lại mà thành, nó quyết định cuộc đời giàu – nghèo , địa vị cao – thấp...vv.. sẽ rất khó để thay đổi. Một người trước 45 tuổi sẽ được hưởng phúc phần từ kiếp trước mang lại, từ 45 tuổi đến 55 tuổi sẽ bắt đầu hưởng phúc báo từ những việc thiện làm được ở kiếp này. Nếu muốn thông qua học Phật tu tập để thay đổi vận mệnh, nhất định phải kết hợp sự chuyển hóa vận mới được. Vận chính là con đường phía trước của mỗi Đồ Đằng, thông qua học Phật tu tập, sau khi tu tập đắc Pháp, có thể làm cho những vận đen xui xẻo từ lớn hoá nhỏ, từ nhỏ hóa không rồi, vận tốt đến rồi thì phải tận lực kéo dài nó. 1.1. Làm thế nào để có sự nghiệp thuận lợi? Thính giả: Muốn cầu công việc thì có phải là tăng cường niệm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng trên người, thì sẽ được giúp đỡ phải không ạ? Đài Trưởng: Sẽ được giúp đỡ. Nhưng hơi khác một chút, một cái là tiêu trừ nghiệp chướng, một cái là gia tăng phúc đức: Ngôi Nhà Nhỏ chủ yếu là để tiêu trừ nghiệp chướng, nghiệp chướng ít đi rồi thì mới dễ dàng thành công. Một cái là phúc đức, phải niệm nhiều các loại kinh văn khác để gia tăng phúc đức. Quan trọng nhất là phát nguyện, nếu như quý vị muốn có được một công việc rất khó có thể xin được, thì phải gia tăng phúc đức, phúc đức chính là dựa vào nguyện lực. Giải đáp huyền nghệ: 13/05/2012 1.2. Muốn thuận lợi thì nhất định không được làm những việc này! Làm nghề sát sinh, sự nghiệp không thuận lợi. Thính giả: Từ nnăm ngoái con đã tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, nhưng giữa chừng thì ngưng 3 tháng, đi làm việc sát sinh của nghề đầu bếp, sát nghiệp rất nặng, bây giờ rất ăn năn sám hối. Đài Trưởng: Thật là ngốc, Đài Trưởng nói cho anh biết, sát nghiệp này đã trừ đi 4 tháng tuổi thọ của anh rồi... Thính giả: Dạ, bây giờ con không dám làm nữa rồi, bây giờ sự nghiệp của con rất không thuận lợi, xin Ngài từ bi chỉ cho con làm sao để sự nghiệp chuyển biến tốt hơn? Đài Trưởng: Cần phải tiêu nghiệp, nghiệp chướng không tiêu trừ thì sự nghiệp sẽ không thuận lợi. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Bây giờ anh phải thành tâm sám hối, thực tâm hối cải thành thật học Phật, sau này sự nghiệp mới có thể thuận lợi. Nói chuyện trực tiếp: 14/12/2012 1.3. Háo sắc tà dâm sự nghiệp xuống dốc Thính giả: Chồng của con, sinh năm 78 tuổi Ngọ, muốn xem tiền đồ sự nghiệp của anh ấy. Đài Trưởng: Con nói với anh ta, Đài Trưởng nói anh âm khí không nên quá nặng. Thính giả: Dạ, âm khí không nên quá nặng.....anh ấy khá là háo sắc... Đài Trưởng: Cần phải nói nữa không? Người háo sắc tà dâm thì âm khí làm sao mà không nặng ? Đàn ông háo sắc cơ bản là không có được tiền đồ gì to lớn hết. Đài Trưởng nói với tất cả những người học Phật trên thế giới rằng: Nếu như có âm khí nặng, thì sự nghiệp của người này nhất định sẽ đi xuống. Tổng quát huyền nghệ: 16/01/2014 1.4. Nghiệt chướng cản trở vận may Trong lúc Lư Đài Trưởng xem Đồ Đằng cho một vị khán giả, nghiệp chướng của vị đó là từng quầng từng quầng khí đen. Nếu khí đen rất nhiều và rất nặng thì chứng tỏ người này đã làm ra rất nhiều việc không nên làm, bao gồm cả kiếp trước lẫn kiếp này. Khí đen trên người càng nhiều, sức khỏe - sự nghiệp – hôn nhân... đều sẽ ngày càng không thuận lợi. Nếu trên người có vong linh, cũng sẽ giống như nghiệp chướng, sẽ cản trở sự phát triển của sức khỏe - sự nghiệp – hôn nhân – may mắn....vv.... Giải đáp Phật học 64 1.5. Muốn kinh doanh tốt, nhất định phải niệm kinh Thính giả: Muốn cầu kinh doanh tốt thì phải niệm nhiều bộ Kinh kinh nào ạ? Đài Trưởng: Chú Chuẩn Đề, mỗi ngày 49 biến Nói chuyện trực tiếp: 10/08/2012 1.6. Chuẩn Đề Thần Chú, giúp anh trai tìm được việc làm Năm 2022 anh trai tôi đã tốt nghiệp mấy tháng nhưng vẫn chưa tìm được việc làm, đối với Phật Pháp cũng bán tín bán nghi. Ngày 16 tháng 4 là lễ Đản sanh Bồ Tát Chuẩn Đề, gia đình đã lập bàn thờ Phật, ngày hôm đó được sự động viên của các sư huynh, anh trai tôi đã bắt đầu niệm kinh bài tập, hơn nữa đã phát nguyện mỗi ngày đều niệm 21 biến Chú Chuẩn Đề để cầu xin nhanh chóng tìm được việc làm. Kết quả là trong vòng 2 tuần đã nhận được mấy lời mời phỏng vấn, trong vòng 1 tháng đã tìm được việc làm như ý nguyện. Sự trải nghiệm này đã khiến anh ấy hết lời ca ngợi, và cuối cùng đã tin rằng Phật pháp là chân thật bất hư! Chia sẻ của Hoàng sư huynh tại Singapore 1.7. Chuẩn Đề thần chú Chuẩn Đề Thần Chú là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp chúng ta đạt được nguyện vọng của bản thân, tâm tưởng sự thành. Một trong những công năng phù hợp là: Cầu sự nghiệp thành tựu, hôn nhân viên mãn, học hành tiến bộ. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Đối với người trẻ tuổi muốn tìm việc làm, tìm bạn đời, học hành, sự nghiệp.... đều có sự giúp đỡ rất lớn. Nhưng, nhất định làm việc gì cũng phải trong phạm vi đúng pháp đúng lý, mỗi ngày đều có thể niệm 21 biến, 27 biến, 49 biến. Ban ngày, buổi tối đều có thể niệm. Trước khi niệm {Chuẩn Đề thần chú} có thể khấn cầu “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con...XXX ( tên của quý vị ), tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công hoặc khấn xin một sự việc hợp lý. 1.8. Doanh thu từ 34 triệu tăng lên 300 triệu Thính giả: Sư Phụ, người có còn nhớ con không? Con là người năm ngoái đã gọi điện thoại cho Sư Phụ, con chính là người buôn bán phụ tùng ôtô ạ. Đài Trưởng: Có nhớ Thính giả: Sư Phụ, lúc đó Sư Phụ từ bi đã đặt tên giúp con, còn cho con biết khi nào thì thích hợp để mở tiệm buôn bán phụ tùng ôtô. Sắp được 1 năm rồi, con xin được chia sẻ với Sư Phụ và các vị Phật hữu một chút, trong năm nay việc kinh doanh của con càng ngày càng tốt. Lúc mới bắt đầu doanh thu đạt 34 triệu đồng, chưa đến 1 năm mà nay doanh thu đã đạt hơn 300 triệu đồng, lợi nhuận đạt được là khoảng hơn 100 triệu đồng. Hoàn toàn là do con dựa vào 3 Đại Pháp Bảo của Pháp Môn Tâm Linh là: phát nguyện – niệm kinh – phóng sinh. Còn cảm thấy nếu càng phát tâm từ bi, Bồ Tát và Thần Hộ Pháp sẽ luôn phù hộ. Con phát nguyện ăn chay trường, kiên trì phóng sinh, niệm kinh trả nợ, giúp đỡ đồng tu lập bàn thờ Phật, hoằng Pháp trên internet, trợ duyên cho đồng tu đi dự Pháp Hội, không xem những thứ khiêu dâm, tiếp xúc với những người có năng lượng tích cực. Tất cả những gì mà bây giờ con đang có đều là do Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ cho con, con nhất định sẽ trọn đời tinh tấn tu tập báo đáp Phật ân. Cảm tạ Sư Phụ Đài Trưởng: Chúc mừng con! Quý vị phải biết rằng, quý vị đối xử tốt với người khác thì việc kinh doanh của quý vị sẽ tốt, cổ nhân có câu “hoà khí sinh tài” “ . Quý vị thành tâm đối xử tốt với người khác, sau này việc kinh doanh sẽ càng ngày càng hưng thịnh. Giải đáp huyền nghệ 03/09/2017 1.9. Hóa giải mâu thuẫn với cấp trên, nhận được hoa hồng gấp 10 lần Năm 2015, tôi chuyển sang làm đấu thầu dự án, lúc đó không hề có kiến thức liên quan, cấp trên nhắm vào tôi mọi lúc mọi nơi, không cho tôi dự án, năm đầu tiên hoa hồng và việc tăng lương của tôi bị cắt giảm. Tôi đã vận dụng Phật pháp vào cuộc sống của mình, dự án nhỏ nghiêm túc làm, không có dự án thì niệm kinh, cấp trên tìm tôi cằn nhằn tôi cũng nhịn cô ấy, niệm Giải Kết Chú hóa giải oán kết. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Kỳ tích đã xuất hiện, năm thứ 2 công ty yêu cầu cắt giảm chi phí, tôi thuận lợi nhận được sự giúp đỡ một số nhà sản xuất, và trở thành người cắt giảm được chi phí nhiều nhất của tổ. Giám đốc và đồng nghiệp đều rất kinh ngạc, sau đó tôi đã nhận được sự trọng dụng, hơn nữa cuối năm đã nhận được hoa hồng cao gấp 10 lần. Cấp trên nhìn thấy sự thay đổi của tôi và nói rằng “ Phật pháp thật sự rất hay” “ Chia sẻ của Trần sư huynh tại Singapore 1.10. Diệu ngôn của Sư Phụ Phải biết rằng, nếu quý vị không được trọng dụng, muốn đổi việc khác nhưng vẫn không tìm được việc mới, không thể trách người khác được, là do nghiệp chướng quấn thân, là một thiên lý mã, không được người khác xem trọng, muốn thuận lợi đầu tiên phải tiêu trừ nghiệp chướng. ( Tu Tâm như đi trên băng mỏng ) Học Phật tu Tâm, cái cần tu chính là trái tim này, tu ở đây chính là tu tâm nhẫn nhục này, tu chính là hôm nay cho dù làm đúng hay làm sai tôi đều có thể nhẫn nại, như vậy trong sự nghiệp quý vị sẽ thuận lợi. ( Phật Pháp chính là đại thiện duyên) Sự nghiệp và tâm của quý vị có một mối liên hệ mật thiết, tâm của quý vị vẫn còn tạp niệm, sự nghiệp nhất định là không thuận lợi. Ví dụ nói, quý vị thường xuyên xem những tạp chí không nên xem, những thứ khiêu dâm, thì tâm quý vị sẽ động, vừa động tâm thì sự nghiệp lập tức không thuận lợi Giải đáp huyền nghệ 22/04/2012 CON CHÁU ĐỂ NGƯỜI LỚN TUỔI HƠN GIẶT ĐỒ GIÚP SẼ GẶP CÁC VẤN ĐỀ BẤT THUẬN LỢI TRONG CÔNG VIỆC Hỏi: Thưa Sư Phụ,nếu như mẹ chồng nấu cơm cho con trai, con dâu ăn có được công đức gì không? Nếu vậy thì vận may của con trai và con dâu có bị suy giảm không ạ? Khi đồ ăn chuẩn bị quá nhiều mà không ăn hết, phải chăng nói rằng người vứt đi sẽ bị giảm vận may và không liên quan gì đến người nấu. Như vậy, người nấu ăn sẽ được công đức? Và vận may của họ sẽ không bị cạn kiệt? Có phải là như vậy không ạ? Sư Phụ khai thị: Trong trường hợp chuẩn bị quá nhiều đồ ăn gây lãng phí thì vận may cho cả hai bên sẽ bị suy giảm. Đối với người nấu, họ phải chịu trách nhiệm vì đã không ước tính chính xác số lượng cần chuẩn bị. Còn người vứt đồ ăn đi thì vận may sẽ càng giảm đi nhiều. Những người lớn tuổi nấu cơm cho con cái sẽ không được công đức gì. Mà ngược lại, thế hệ trẻ luôn mong đợi người lớn tuổi “phục vụ” mình sẽ bị hao hụt vận may. Có một số người trẻ tuổi để người lớn tuổi giặt đồ và nhiều người trong số họ gặp phải trở ngại, rắc rối tại nơi làm việc. Một dấu hiệu khác của sự thiếu may mắn là hai vợ chồng cãi nhau. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Do đó, nếu con muốn có đủ thức ăn và quần áo, tốt nhất con nên tự mình giải quyết tất cả những công việc này. Ngày xưa, trong chùa, người mà không đi cày ruộng sẽ không được cúng dường thức ăn. (Câu hỏi 105) Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin xin thay mặt cho một Phật Hữu sinh năm 1970, tuổi Tuất. Anh ấy muốn biết về triển vọng nghề nghiệp và sức khỏe của mình. Sư Phụ: Đầu tiên, triển vọng nghề nghiệp của anh ta rất kém. Thính giả: Vâng. Anh ta không tìm được việc trong cả năm rồi ạ. Sư Phụ: Đúng rồi. Ta có thể thấy rằng anh ta rất có thể sẽ không kiếm được việc làm, nói anh ta đừng xem tranh ảnh đồi truỵ khiêu dâm trên mạng nữa. Thính giả: Dạ, con sẽ nói với anh ta. Sư Phụ: Con phải nói rằng anh ấy sẽ không thể tìm được việc nếu cứ tiếp tục xem. Ta có biết một Phật Hữu ở Singapore, là một cô gái trẻ cũng không tìm được việc trong 2 năm. Sau đó cô ấy đến nhờ Sư Phụ giúp đỡ, và Sư Phụ có nói rằng đừng xem bất kỳ thứ gì khiêu dâm. Và hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Sau khi dừng xem và niệm đủ 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cô ta lại lập tức có thể tìm được một việc làm. Thính giả: Dạ vâng, Sư Phụ cho con hỏi là trong thời gian bao lâu thì người ấy phải tụng xong 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ? Anh ta phải hoàn thành tất cả trong một ngày hay trong vòng một tuần thưa Sư Phụ? Sư Phụ: Con có thể niệm hết trong một ngày được không? Hãy dành thời gian để tụng niệm, bảy biến một ngày. Nếu đặc biệt sám hối về vấn đề này, con có thể niệm thêm một chút, nhưng không quá 9 lần một ngày để không kích hoạt nghiệp chướng của con. Hãy nhớ điều này nhé: Anh ta sẽ không tìm được việc làm nếu anh ta có những suy nghĩ không trong sạch. Thính giả: Dạ vâng Sư Phụ, vậy khi nào thì anh ta có thể tìm được việc làm ạ? Sư Phụ: Hãy bảo anh ta niệm kinh. Một khi anh ta sám hối, anh ta sẽ tìm được việc làm. Nếu không sám hối, anh ta sẽ không tìm được việc làm. Anh ta sẽ được người khác giới thiệu việc làm cho. Thính giả: Ồ, con sẽ cho anh ấy biết rằng sẽ có người giới thiệu cho anh ấy một công việc. Bao lâu nữa sẽ có thưa Sư Phụ? Sư Phụ: Ta không biết. Tất cả sẽ phụ thuộc vào chất lượng trì tụng của anh ấy. Nó sẽ tiếp tục kéo dài nếu việc trì tụng của anh ta không đạt mục tiêu. Người gọi: Dạ, con sẽ nhắn lại với anh ta. Sư Phụ từ bi giúp anh ta xem vật tổ, tuổi tuất sinh năm 1970 ạ. Sư Phụ: Trên đỉnh đầu không tốt lắm nên vận may và sức khỏe cũng không tốt. Anh ta không có cơ hội để phát huy tài năng của mình. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Nghĩa là anh ta không biết trân trọng bản thân, khi xem những nội dung khiêu dâm đó, đầu óc anh ta sẽ tràn ngập những suy nghĩ không trong sạch; anh ấy sẽ không gặp may. Năng lượng tiêu cực và đen tối của anh ta rất mạnh khiến anh ta không thể tìm được việc làm. Thính giả: Dạ minh bạch. Con chắc chắn sẽ bảo anh ta tụng 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Anh ấy sẽ cần đọc bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ thưa Sư Phụ? Sư Phụ: 67 Ngôi Nhà Nhỏ. Thính giả: Dạ là sẽ phát nguyện niệm 67 Ngôi Nhà Nhỏ? Sư Phụ: Đúng vậy. Đừng quên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thật thành tâm. Đừng quên điều đó —- Cầu công tác chức vị không thể khởi ý niệm xấu “Huyền Nghệ Hỏi Đáp 8/12/2013" Thính giả: Con vẫn luôn mong có một vị trí công việc mà con ao ước, nhưng con lại chưa bao giờ có được cơ hội. Đài Trưởng: Con niệm Chuẩn Đề Thần Chú. Nếu muốn có công việc này, còn có thể niệm nhiều Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni. Còn có nhớ kỹ, trong công việc không được có những ý niệm xấu, nói ví dụ nhìn đến Giám đốc là nam, không thể dùng sắc đẹp mê hoặc, con hiểu không? Con cảm thấy mình dễ thương, xinh đẹp nhưng không thể có suy nghĩ này trong đầu. Nếu con có những suy nghĩ này con sẽ không thành công trong công việc. Thính giả: Dạ con hiểu, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni con niệm 49 biến sao ạ. Đài Trưởng: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni niệm 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú cũng niệm 49 biến. Thính Giả: Sư Phụ xem con có cần niệm Giải Kết Chú cho những người liên quan có thể giúp đỡ con trong công việc không ạ? Đài trường: Có thể. Muốn sự nghiệp suôn sẻ thì hãy tụng Chuẩn đề thần chú 49 lần mỗi ngày, niệm xong mỗi lần phải đặc biệt cầu nguyện, hoặc có thể cầu nguyện sau 10 biến, hoặc cầu nguyện sau 7 biến. Đặc biệt phải nói lời cầu nguyện thường xuyên hơn, sau khi con nói xong, tất cả sức mạnh của Chuẩn Đề Thần Chú này sẽ được dùng để giúp con giải quyết các vấn đề trong công việc. #chuẩnđềthầnchú —zongshu20180106 Cho dù quý vị kiếm được rất nhiều tiền trong đời, 70% là dành cho người khác chi tiêu, đừng chỉ tập trung vào việc kiếm tiền trong cuộc sống, Thực tế chính là đang làm tổn thương cơ thể và tâm hồn mình. Sinh không mang đến, chết không mang theo. Cho dù quý vị kiếm được rất nhiều tiền trong đời thì đó cũng chỉ là được thêm chút tài sản thừa kế mà thôi. 2018.06. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: 17 Pháp hội AUSTRALIA Brisbane --- Những nguyên nhân về kiếm tiền khó hoặc dễ ở kiếp này? Hỏi: Có một số người giàu kiếm tiền rất cực khổ, và có một số người giàu kiếm tiền không cực khổ lắm, đây là do kiếp trước tạo ra Nhân gì? Trả lời: Kiếp trước không làm việc chăm chỉ và không làm nhiều công đức thì tiền bạc rất khó để đến, nếu kiếp trước là người hay bố thí thì kiếp này tiền sẽ dễ dàng có được. Shuohua20130201 04:08 Tại sao sự nghiệp không như ý ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 30/06/2012 ) Thính giả: Xin chào Đài Trưởng, con gọi từ Malaysia, con muốn hỏi Sư Phụ một câu, kinh tế của con 1-2 năm nay không có thuận. Đài Trưởng: Con có niệm kinh hay không? Thính giả: Con không có niệm kinh. Đài Trưởng: Không niệm kinh thì có suôn sẻ không? Con chạy đến tìm bác sĩ và nói: "Bác sĩ, tôi cảm thấy rất khó chịu ở đây." Bác sĩ hỏi: "Ông đã uống thuốc chưa?" "Không." Liệu cơ thể con có cảm thấy dễ chịu hơn nếu không dùng thuốc không? Tất nhiên tuổi càng lớn thân thể càng không thoải mái. Đến thời điểm nhất định nghiệp lực tới, tự nhiên mọi việc sẽ không suôn sẻ, làm gì có ai cả đời thuận lợi? Chẳng phải trước đây con đã có một khoảng thời gian thuận lợi đó hay sao? Thính giả: Vâng! Đài Trưởng: Con có muốn ta nói vài lời với con không? Thành thật mà nói, đừng suy nghĩ lung tung khi nhìn thấy một người phụ nữ, con sẽ gặp rắc rối. Bởi nếu chạm vào thứ mang tính “âm” thì sự nghiệp của người đó sẽ không suôn sẻ. Con nên trì tụng Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở trí tuệ, muốn sự nghiệp suôn sẻ thì hãy niệm chú Chuẩn Đề Thần Chú thường xuyên hơn, mỗi ngày 49 biến, rất ngắn. Nếu con không niệm kinh, phóng sinh hay phát nguyện thì làm sao sự nghiệp của con có thể tiến bộ được? Vấn đề về kinh tế gia đình không tốt? wenda20130426 41:35 nam thính giả: Tình hình kinh tế gia đình con tương đối kém, không biết đây là do vấn đề vận may, hay là do nghiệp chướng, hoặc là do vấn đề phong thủy nhà con? Đài trưởng đáp: tất cả đều có liên quan. Phàm là kinh tế kém đều có liên quan đến nghiệp chướng, đây là thứ nhất, kiếp trước con không có bố thí, đời này sẽ không có tiền. Thứ hai, nếu kinh tế của con vốn dĩ rất tốt, đột nhiên lại không tốt, như vậy tức là nghiệp chướng của con đã kích hoạt rồi. hơn nữa, trong cuộc sống hiện thực, nếu con làm rất nhiều điều không đúng lý không đúng pháp, không làm nhiều việc thiện cũng có liên quan. Còn có một trường hợp là vận khí của con, thực tế vận khí có liên quan rất lớn với nghiệp chướng, bởi vì con có vận khí tốt là con đã tu trong kiếp trước. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Vậy phong thủy có liên quan không? Đương nhiên có liên quan rồi, con vốn dĩ vận khí đã không tốt, lại ở nơi phong thủy kém nữa, làm sao có thể có vận khí? (thầy đang nói tổng thể phải không ) là tổng thể. Ví dụ như hôm nay con bị cảm, nhất định là sau khi nóng, đột nhiên lại mở quạt máy quá mạnh. Ăn uống lại không chú ý bụng mình; Sau đó mấy ngày nay mũi hãy bị nghẹt, cuối cùng khiến con bị sốt (đó là một quá trình), vì vậy nếu con muốn cải thiện vấn đề tài chính, hãy làm cả ba điều cùng nhau. Phong thủy thay đổi một chút, tự mình tiêu nghiệp chướng, niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó cầu xin Bồ Tát, làm việc thiện, phóng sinh, có thể bố thí thì bố thí một chút, tổng thể như vậy là đang thay đổi vận khí của con(cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng !) ok, cảm ơn Tại sao cuộc sống lại khó khăn Đệ tử: Sư Phụ thường nói nhân sinh thực khổ , lọai khổ này tồn tại là do Bồ Tát muốn rèn luyện chúng con, làm chúng con có thể chiến thắng nó và trở thành người đệ tử Phật tốt hơn ? Hay là loại khổ này là bởi vì tâm chúng con quá yếu ớt, tu không tốt vẫn còn dục niệm trầm luân nên mới cảm nhận được. Hay là nói chỉ cần là người thì sẽ luôn cảm nhận được thống khổ? Đài Trưởng: Con không nghe những lời Thầy thường giảng trong “Bạch Thoại Phật Pháp”, khổ đau của con người là do nghiệp đã gieo ở kiếp trước, nghiệp chướng báo ứng ở kiếp này thì kiếp này sẽ phải chịu đau khổ. Có đau khổ là điều bình thường, bởi vì quý vị đến nhân gian chính là để chịu khổ, nên không chịu khổ là điều bất thường. Không ai có thể hạnh phúc mãi mãi và cũng không có ai sẽ đau khổ mãi mãi. Chịu khổ là để tiêu nghiệp, không còn cách nào khác. Nếu quý vị có thể nói rằng ở Cõi Người không có khổ đau thì thầy xin chúc mừng quý vị; nếu quý vị có khổ đau ở Cõi Người, quý vị có thể nói: “Tôi coi đó như một loại động lực để tăng thượng duyên, giúp tôi tiến bộ, giúp tôi tinh tấn học Phật.” Thế thì thầy cũng xin chúc mừng quý vị. Đây là lý do tại sao Đức Phật từng nói: “Ta có hai người con. Một đứa con chưa bao giờ phạm sai lầm, còn người con kia phạm sai lầm liền biết sửa đổi. Trích: Đệ tử hỏi và Sư Phụ trả lời - Thầy Lư giải đáp về hoằng pháp tại Hồng Kông vào tháng 6 năm 2014 (2) Tài lộc trong mệnh được tích lũy hay tiêu hao tùy thuộc vào gieo nhân nào. Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu trong mệnh có tài vận nhưng chính mình không đi làm hoặc đi làm ở nơi có thu nhập cao, thì những phước báo này tích cóp để về sau nhận được hay là sau vài năm liền không còn tài vận nữa. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Đài Trưởng: Điều đó sẽ không xảy ra. Nếu con làm chuyện xấu có sao không? Có báo ứng hay không? (Dạ có) Làm việc tốt có báo ứng không? Trừ khi con làm điều xấu và dùng việc tốt mình làm bù đắp lại, như vậy thật sự không sao. Nếu người này không làm chuyện gì xấu thì thì vận hay tài vận nào cũng đều sẽ có. Để thầy kể cho con nghe một câu chuyện xưa: Có một người phụ nữ được người khác nói cho là rất có tài vận khi còn trẻ, nhưng cô ấy chưa bao giờ có được nó. Cô ấy chưa bao giờ làm điều xấu, vẫn luôn làm người hầu, khổ cực vô cùng, ở trong nhà người khác làm giúp việc. Đến cuối cùng khi người chủ qua đời, không nghĩ sẽ đem tất cả toàn bộ tài sản cho cô. Lúc đó cô ấy mới nhận ra hoá ra người ta nói rằng cô ấy có tài vận, là đến muộn sau này mới có ! Bởi vì càng tích thì càng nhiều và còn có lãi nữa. Wenda20160415 26:46 Zongshu20120207 16:36 Đối với sự nghiệp và tiền đồ. Một là dựa vào số mệnh, hai là dựa vào tu tập Nữ thính giả: Dạ con chào Sư Phụ ! Đài Trưởng Lư, con sinh năm 1981 tuổi Dậu, con muốn hỏi về công việc của con cùng tiền đồ tương lai của con một chút ( Con có bắt đầu niệm kinh không đó? ) Dạ con bắt đầu rồi, con có niệm ( Mỗi ngày về sau con phải kiên trì niệm) Dạ. Đài Trưởng: Con có biết rất nhiều công việc sự nghiệp và tiền đồ đều là dựa vào niệm kinh mới có được. Giống như là có rất nhiều người có bản lĩnh, tại sao có người có công việc có người lại không có công việc? Tại sao có người lại tạo ra thành tích, có người lại không tạo ra thành tích? Bởi vì họ có mệnh, một cái là số mệnh, một cái là phải tu, có đúng hay không? Tính mệnh song tu, chính là đạo lý này, con hiểu không? ( Con đã biết ) Sư Phụ nói cho con, tiền đồ con vẫn còn đó, con còn phải gia tăng niệm kinh, con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn qúa ít ( Thầy quá lợi hại ) Thầy nói cho con biết, con còn không có niệm ( Đại khái mỗi ngày con phải niệm bao nhiêu lần ạ? ) Mỗi ngày phải niệm 1 lần đến 2 lần ( Con muốn hỏi một chút công việc trong 3,4 năm gần nhất có gia tăng cơ hội không ạ ) Con đợi xem, con phải tu cho tốt, con hiện tại tu vẫn không tốt, không cần nghĩ đến thăng quan phát tài, đây là tham! Con cho rằng đều là tham! Bất cứ thứ gì con cầu đều không phải của con? Thứ tự nhiên đến mới chính là của con. Bản thân con có bao nhiêu bản lĩnh, trong lòng con không tự biết ư? Thăng chức, “một quan nửa chức” (giải nghĩa: không tận tâm, miễn cưỡng làm việc), con thành thật mà niệm kinh đi, con phải tu cho tốt thì công việc từ từ sẽ tốt. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Con phải nhớ kỹ, phàm là con suy nghĩ muốn thăng chức con liền cạnh tranh cùng người khác, nếu có cạnh tranh thì cũng có khả năng để cho người khác đẩy xuống cho nên con không cần phải đi cạnh tranh. ( Dạ, chính là con phải làm công việc của chính mình cho thật tốt) Đúng, phải làm tốt công việc của mình. Người khác tự nhiên cho con thì con sẽ ở lại lâu dài hơn, nếu con cưỡng ép để tranh giành nó thì có khả năng con bị người khác chèn ép. Con nghe có hiểu không? ( Dạ vâng,vậy con sẽ cố gắng niệm kinh cho tốt ) Tình huống nào sẽ dẫn tới một người có tài nhưng không gặp thời ? Hỏi: Dạng tình huống như thế nào sẽ dẫn tới một người có tài nhưng không gặp thời ạ? Đáp: Một người đàn ông cả ngày háo sắc, nhất định sẽ có tài nhưng không gặp thời. Một người đàn ông làm kinh doanh buôn bán nếu cả ngày vui chơi phụ nữ, âm khí quá nặng, khẳng định sẽ xui xẻo, việc kinh doanh sẽ bị huỷ hoại. Một người phụ nữ có tính tà dâm , người phụ nữ này sẽ từ từ sa đoạ, mặt sẽ trở nên quái dị. Đôi mắt trang điểm quá nhiều quá đậm, thời gian dài sau này, con nhìn xem cô ấy giống bộ dạng gì sẽ biết (Con minh bạch, chính là không giữ giới ) Một người phụ nữ háo sắc, tới rồi cuối cùng khuôn mặt tựa như quỷ ( Vâng, đúng vậy ) Con hãy nhìn những cô gái đứng trước nhà thổ trong xã hội tư bản, ở trong phim con cũng thấy qua rồi đó. ( Dạ, con đã thấy qua ) Đúng là như vậy đó ( Dạ con cảm ơn sư phụ ) Wenda20200510 42:56 Wenda 20120513B. 22:40 Cầu sự nghiệp thuận lợi - niệm Chuẩn Đề Thần Chú Thính giả: Thưa Sư Phụ, có 1 vị trí trong công việc mà con luôn mong muốn sẽ đạt được, nhưng mãi vẫn không có cơ duyên. Con định niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú , có được không ạ? Đài Trưởng trả lời: niệm " Chuẩn Đề Thần Chú " , Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú thì dùng nhiều hơn về phương diện tình cảm lứa đôi. ( Dạ, vậy " Chuẩn Đề Thần Chú " có phải con nên niệm 108 biến? ) Đúng, nếu như muốn có được công việc này thì con nên niệm thêm " Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni ", con cũng phải nhớ là không được vì việc này mà suy nghĩ lung tung. Ví dụ như Giám đốc là nam giới thì con không được có suy nghĩ dùng sắc đẹp để quyến rũ anh ta. Nếu như con có suy nghĩ và hành động như vậy thì chắc chắn sẽ không thành công. ( Dạ, con hiểu ạ. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: " Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni " con niệm 49 biến được không ạ ? ) Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến ( Dạ, Sư Phụ xem con có cần niệm " Giải Kết Chú " với đồng nghiệp, người có thể giúp con trong việc này không ạ ? ) Được ( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ ) Zongshu20170722 05:26 Cống cao ngã mạn, sự nghiệp xuống dốc; Vận may trong sự nghiệp luân chuyển ba hoặc năm năm một lần Nữ thính giả: Xin chào sư phụ. Xin người xem sự nghiệp giúp cho người nam sinh năm 1968 Đài Trưởng đáp: Trước đây sự nghiệp đã rất tốt, bây giờ xuống dốc, vô cùng không tốt ( Ông ấy cũng không biết là bao lâu rồi, từ năm 2014 đến bây giờ) Đúng, năm 2014. 2015. 2016. 2017 trước mấy năm nay nhất định đã kiếm được chút tiền ( Đúng) Sau đó, do ông ta có chút Cống cao ngã mạn, cũng không biết tu tâm, tiền bạc xài vô tội vạ, nơi không cần xài tiền cũng xài ( Vâng) Bản thân ông ấy cảm thấy hình như mình cũng giỏi giang lắm, còn phải đầu tư thêm, phải mở rộng. Gặp chuyện rồi. Bây giờ ông ta không gặp may mắn nữa rôì, phải đợi đến năm 2018. Tháng 2 năm 2018 sau khi qua Tết mới có lại vận may. Bây giờ căn bản chỉ có thể thủ thế, rất khó làm lớn được, làm bình thường thôi, duy trì nhỏ thôi. Nói ông ta nên khiêm tốn, còn phải không được ăn đồ giết tươi ( Vâng) Nếu bây giờ ông ta không thay đổi tật xấu này, sẽ phá sản; Nếu như ông ta còn ăn những đồ giết tươi nữa, sẽ rất xui xẻo ( Người mới nói nếu ông ta không đổi tật xấu nghĩa là đang nói đến Cống cao ngã mạn sao?) Đúng ( Những năm nay tính khí của ông ấy rất tệ, là do có vong linh hay do ông ta ngạo mạn?) Tính khí tệ nhất định là có vong linh. Thứ 2 chính là Cống cao ngã mạn. Con người chính là vậy, đã từng có tiền, nếu kêu ông ta làm người nghèo thì đối với ông ta rất đau khổ, đúng không? Không thể làm gì hơn, chuyện này hết cách cứu chữa. ( Sư phụ, có 1 lần người nói con là con không thể giúp đỡ ông ấy, là người đang nói đến trên phương diện tiền tài con không thể giúp sao?) Ta nói con không thể giúp ông ta, chính là không được dung túng cho ông ta những thói quen xấu ( Con cũng không hiểu nên làm như thế nào. Khi ông ta nổi nóng con cũng không làm gì được) Vậy đây là vấn đề của con rồi. Con căn bản không hiểu giáo dục, cũng không hiểu làm sao để có thể khiến bản thân thêm phần thiện lương. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Một người phụ nữ mà có tính khí và dáng vẻ này giống con… khi con nói chuyện người ta cũng có thể nghe ra được ( Vâng) Không được dung túng, ông ta bị con chiều hư rồi ( Con chiều hư ông ta? Người nói là con quá chiều theo ý ông ta hay sao?) Quá chiều theo ý ông ta. Con nên biết, có lúc nếu bên cạnh có một người có thể phản đối ông ta thì đây là làm đúng, điều này khiến cho đối phương không dễ bị mắc sai lầm, hiểu chưa? ( Đã hiểu. Sư phụ, nếu như sau tháng 2 năm 2018 sự nghiệp ông ta lại phất lên thì ông ấy có kiêu ngạo nữa không?) Có, người không học Phật mãi mãi Cống cao ngã mạn, chỉ có người học Phật mới không như vậy. Cho nên ta hy vọng con có thể niệm cho chồng mình nhiều Tâm Kinh 1 chút, khiến ông ta giác ngộ. Nếu ông ta ở bên con có thể tu tâm niệm Kinh tốt, thì sự nghiệp có thể sẽ sớm tốt lên. Thông thường thì trong sự nghiệp sẽ thay đổi 3 đến 5 năm 1 lần. Nếu chồng con từ năm 2014 bắt đầu không tốt thì sau khi 3 năm 2014, 2015, 2016 qua đi, năm 2017 nhất định sẽ tốt lên. Nếu như năm 2017 vẫn chưa được, vậy thì năm 2018 rồi. Ta đã từng nói với các con, cứ 3 năm đến 5 năm sự nghiệp sẽ luân chuyển 1 lần. Phải làm gì nếu sự nghiệp không thuận lợi Thính giả nam: Xin chào Đài trưởng Lư, con gọi tới từ Malaysia. Đài trưởng: Xin chào. Thính giả nam: Con muốn hỏi Đài trưởng, một hai năm nay con đang gặp khó khăn về tài chính. Đài trưởng: Có niệm kinh hay không niệm kinh vậy? Thính giả nam: Con không niệm kinh. Đài trưởng: Không niệm kinh sẽ thuận lợi sao? Cậu chạy đến nói với bác sĩ: “Bác sĩ, tôi rất không thoải mái ở chỗ này.” Bác sĩ hỏi: “Cậu có uống thuốc không?” “Không uống thuốc.” Không uống thuốc thân thể sẽ thoải mái sao? Khi về già thân thể đương nhiên không thoải mái. Khi nghiệp đến một thời điểm nào đó, tất nhiên mọi việc sẽ không thuận lợi. Có người nào mà cả đời thuận lợi không? Chẳng phải trước đây cậu cũng thuận lợi một thời gian sao? Thính giả nam: Đúng ạ. Đài trưởng: Cậu có muốn ta nói vài lời với cậu không? Thành thật mà nói, đầu óc không nên suy nghĩ lung tung khi nhìn thấy một người phụ nữ, cậu sẽ gặp xui xẻo. Bởi nếu chạm vào thứ gì đó là âm thì sự nghiệp của người đó sẽ không thuận lợi. Cậu nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở trí tuệ; muốn sự nghiệp suôn sẻ thuận lợi thì hãy trì niệm Chuẩn Đề Thần Chú thường xuyên hơn, mỗi ngày 49 lần, rất ngắn. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: Nếu cậu không niệm kinh, phóng sinh hay phát nguyện thì làm sao sự nghiệp của cậu có thể thăng tiến được? Wenda20130630B 48:00 Liên quan đến việc tìm việc làm Nữ thính giả : Có một đồng tu đang ở nước ngoài, người Quảng Tây, là mẹ đơn thân, cô ấy học Pháp Môn Tâm Linh được hơn 2 năm rồi, trước đây bán mỹ phẩm trên Taobao, bây giờ việc kinh doanh không trụ được nữa. Cuộc sống của 2 mẹ con hiện tại khá khó khăn, cô ấy xin Sư Phụ khai thị giúp nếu như cô ấy muốn vượt qua khó khăn tài chính trong cuộc sống, thì nên niệm kinh như thế nào, Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sanh ra sao? Lư Đài Trưởng : Tìm việc làm rất dễ, chỉ cần cô ấy niệm kinh tốt, thật tâm giúp đỡ người khác, trước tiên hãy đi làm công đức giúp người khác, thì sẽ có người giúp côn ấy. Trong số các đồng tu sẽ có người giới thiệu việc làm cho cô ấy. Bản thân cô ấy cũng phải tốt, bảo cô ấy đừng có kén chọn, người như vậy không có công việc là do kén chọn mà ra. Người ta thấy cố ấy đáng thương, đồng tu bảo : " Đến chỗ tôi làm việc đi ", làm rồi thì không thích nữa, lại không chăm chỉ làm, loại người này cả đời cũng không có cơm mà ăn Nữ thính giả : Dạ phải, cần phải giữ tâm bình tĩnh, niệm kinh cho thật tốt Lư Đài trưởng : Đúng vậy. Con người hay có cái tật xấu này, lúc thất nghiệp thì xin người ta, nói cái gì cũng tốt, đến khi xin được việc rồi, cố ấy lại không hài lòng Nữ thính giả : Dạ đúng, bây giờ cô ấy cầu công việc cần niệm bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú là ổn thưa Sư Phụ ? Lư Đài trưởng : Tha hồ mà niệm, như cô ấy thì niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chuẩn Đề Thần Chú tốt nhất phát nguyện 10000 biến. Con bảo với cố ấy, chú ý môi trường xung quanh, sẽ có người giúp cô ấy Nữ thính giả : Dạ được, cảm tạ Sư Phụ ---wenda20141226 30:49 --- Giữ sự nghiệp bình an có thể niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni Wenda20120422A 43:33 Thính giả: thường giữ sự nghiệp bình an chính là niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà la ni phải không? Đài trưởng: có thể niệm Thính giả: (thông thường có thể niệm 21 biến không?) Đài trưởng: Nếu như đã không bình an cần niệm 49 biến. Tiêu đề bài viết: Chuyên đề Sự Nghiệp Nội dung chi tiết: ￼ Wenda20120422A 43:33 保事 业平安可以念如意宝轮王陀罗尼 听众：一般保事 业平安就是念如意宝轮王陀罗尼吧？ 台 长：可以的（一般念 21 遍可以了？）如果已 经不平安的话要念 49 遍了。