---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.402Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-khai-thi-ve-hoa-giai-oan-ket.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Vợ chồng, con cái, cha mẹ… là những người thân yêu nhất của mình và có mối nhân duyên sâu đậm nên kiếp này mới thành chồng, vợ, con, cha, mẹ... Duyên có hai loại thiện duyên và ác duyên, thiện duyên dùng hết ác duyên sẽ đến, vì thế tại sao có một số người được chồng yêu thương mấy mươi năm nhưng sau đó hai người lại ly hôn hoặc người chồng thay lòng đổi dạ, chính vì thiện duyên đã hết và ác duyên bắt đầu, cho nên “Giải Kết Chú” và Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết có thể hoá giải ác duyên giữa người với người, tuy nhiên hãy niệm Giải Kết Chú trước, khi thiện duyên còn thì nên niệm trước và có thể niệm mỗi ngày, con cái, cha mẹ cũng thế. Nếu ác duyên hết và thiện duyên không còn nữa thì hai người sẽ chia tay êm đẹp và không còn oán hận nhau. Ví dụ: Kiếp trước người con đã từng giết qua người cha, và kiếp này hai người lại thành cha con với nhau, nếu không hoá giải oán kết từ kiếp trước, nhất định kiếp này sẽ đòi mạng lại, vì thế có rất nhiều vụ án gia đình là như vậy. Người và người với nhau đều bắt đầu từ chữ “duyên”, duyên còn thì trân trọng, duyên hết thì nên tuỳ duyên, khi hiểu rõ được chữ duyên này rồi thì tâm ta sẽ không còn vướng bận nữa. Sư phụ dạy rằng: “Quân tử chi giao đạm nhược thủy” tất cả các mối quan hệ trong cuộc sống của chúng ta đều phải “Trung dung chi đạo” luôn luôn giữ ở mức trung hoà, không quá tốt và cũng đừng quá xấu, như vậy sẽ không dẫn đến điều đáng tiếc về sau. Vạn sự tuỳ duyên ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 17. Huyền Nghệ Q&A 20170205A Wenda20170205A 01:01:55 Làm thế nào để phân phối Chú Giải Kết vào mỗi tháng Khán giả nam: Thưa Sư phụ, tại Pháp hội Sydney, về vấn đề tình cảm thầy đã khai thị mọi người nên đặc biệt cẩn thận vào nửa cuối mỗi tháng. Con xin hỏi sư phụ , trong nửa đầu tháng và nửa cuối tháng, tùy theo hoàn cảnh khác nhau mà trì số biến Chú Giải Kết trong bài tập khác nhau phải không? Nó thường được phân bổ như thế nào? Đài trưởng : Thực ra vấn đề đơn giản nhất là gì? Nghĩa là: hễ cảm thấy không thuận lợi thì niệm nhiều hơn (vậy nửa tháng cuối thường niệm bao nhiêu biến?) Nếu cãi vã, không vui thì trì Chú Giải Kết 78 biến (dạ được) 49 biến trên nữa là 59 biến , 59 biến trên nữa là 78 biến , cứ trì như thế này. Vì sao phải niệm Chú Giải Kết ? https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=198565232533618&id=100071404270870&mibextid=qC1gEa Giải Kết Chú niệm như thế nào cho hiệu quả https://fb. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: watch/hOjxnXGRqa/?mibextid=qC1gEa Giải Kết Chú giúp tôi độ người chồng ngoại tình trở về https://www.facebook.com/103151984748009/posts/544421807287689/?d=n&mibextid=qC1gEa 17. 玄 艺问答 20170205A Wenda20170205A 01:01:55 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【 Chồng đòi ly hôn, tụng kinh như thế nào 】 Wenda20130419 01:23:15 Thính giả nữ: Bây giờ chồng con đòi ly dị, con nên giúp anh ấy tụng kinh như thế nào? Con đã giúp anh ấy tụng Tâm Kinh 29 biến, Chú Giải Kết 49 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, chỉ tụng những kinh này thôi có đủ không? Đài trưởng đáp : Cô niệm Tâm Kinh cho cậu ta nhiều một chút và bản thân cô phát nguyện đi (Con đã phát nguyện không ăn hải sản tươi sống, không sát sinh, hiện giờ mỗi tháng con phát nguyện ăn chay 20 ngày, cũng có phát nguyện phóng sinh, độ người) Cô hãy nhớ , cậu ta sẽ dần dần thôi không ly hôn với cô nữa, cô cứ tiếp tục trì tụng (nhưng anh ấy lâu rồi không về nhà, trước đây anh ấy còn về, bây giờ lâu rồi vẫn chưa về) cô hãy nghe lời Đài trưởng hãy nhanh trì tụng, cô cứ lo đọc kinh của cô, niệm đến về sau cậu ta từ từ sẽ về, niệm đến về sau cậu ta với cô bạn gái đó sẽ không tốt nữa. Wenda20200821 01:24:50 Nếu có oán kết với người , niệm Giải Kết Chú và niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết , cách nào nhanh hơn ? Khán giả nam : Thưa sư phụ , hoá giải oán kết giữa người với người, ví dụ con phát hiện con với người này có oán kết rồi , thì lập tức phát nguyện niệm Giải Kết Chú nhanh , hay là lập tức phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoá giải oán kết nhanh ? Đài trưởng trả lời: Tất nhiên, Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết nhanh . Nhưng vấn đề ở chỗ cậu chưa có Ngôi Nhà Nhỏ, cậu chưa kịp niệm. Tất nhiên là phải niệm Giải Kết Chú trước rồi ! Wenda20200821 01:24:50 "Cách Tụng Kinh Hóa Giải Vận Tình Cảm Xấu" Shuohua20120831 31:33 Đệ tử: Thưa Sư phụ, lần này Sư phụ nói con nên chú ý vận tình cảm của mình, sau khi trở về liền chia sẻ với các đồng tu, rất nhiều đồng tu nói vận tình cảm của các bạn không tốt. Con xin hỏi Sư phụ, nếu vận tình cảm của con thật sự không tốt, con nên tụng Tâm Kinh và Giải Kết Chú nhiều hơn, phải không ạ? Đài trưởng: Đúng, đều là như vậy, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (à, để sám hối), được không? (Dạ được . Con biết ơn Sư phụ, Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con thoát khỏi 1 kiếp nạn. Tạm biệt!) Tạm biệt. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: #Đồngtuchiasẻ Đột nhiên nghĩ đến 《 Ngôi NhàNhỏhóagiảioánkết 》 , thế là tôi liền phát nguyện với Bồ Tát niệm 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết giữa tôi và anh ấy. Sau khi đốt xong Ngôi Nhà Nhỏ, tôi cảm thấy ký ức về anh ấy về cơ bản đã bị xóa khỏi đầu, thật sự rất thần kỳ. Trong lòng tôi biết rằng chính Đức đại từ đại bi QuánThế Âm BồTát đã từ bi một đứa trẻ khờ khạo như tôi, để tôi đừng ngu si nữa! Wenda 20151030 01:06:15 Vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú Nữ thính giả: lần trước có nói: " vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc ", vậy chúng con phải làm sao hóa giải vấn đề này ạ? Đài Trưởng trả lời: cách nhau 6 tuổi phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú, và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Bản thân cũng phải niệm kinh, sau đó phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói: " xin Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải ác duyên giữa vợ chồng con, giữ thiện duyên, giúp chúng con trở thành một cặp chúng sinh thiện duyên ". Cần phải nói với Bồ Tát ( Dạ, vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không ạ? ) Cần, nếu không thì sẽ có 1 ngày sảy ra vấn đề, bởi vì " lục xung ", xung khắc rất mạnh. ( Dạ, vậy Giải Kết Chú chúng con phát nguyện 10.000 biến, hay là.....) Không ngừng niệm Giải Kết Chú, mỗi ngày niệm 108 biến. ( Dạ, vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết thì niệm bao nhiêu tấm mới tốt ạ? ) Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải thường xuyên niệm, một tuần 2-3 tấm, phải chuyên tâm hóa giải oán kết, nếu không nhất định có 1 ngày sẽ xuất hiện vấn đề lớn, cần phải chú ý ( Dạ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ) Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Con muốn hỏi hôn nhân của con với chồng. Con sinh năm 1968 tuổi Thân, chồng con sinh năm 1964 tuổi Thìn. Đài trưởng đáp: trước đây rất tốt, bây giờ là 1 mớ hỗn độn. Chồng con nhất định đã có phụ nữ bên ngoài rồi ( Vâng, đúng vậy) Nhìn thấy rất rõ ràng, việc này tương đối phiền. Ông ta với con bây giờ ở riêng rồi, hay vẫn ở chung? ( Ông ta vẫn ở chung 1 nhà với con, nhưng chúng con ở riêng phòng ) Biết rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Vậy bây giờ ta hỏi con, từ lúc con phát hiện ông ta đến bây giờ đã được 2 năm chưa ? ( Hơn 2 năm rồi) Thông thường lấy 2 năm làm giới hạn, nếu như trong 2 năm con có thể niệm Kinh để chồng quay về, thì rõ ràng ông ta với người phụ nữ kia duyên phận không đậm sâu ( Người nói 2 năm nghĩa là từ lúc ông ta bắt đầu đến bây giờ sao, hay là như thế nào) Chính là nói từ lúc phát hiện người phụ nữ của ông ta đến bây giờ, nếu như trong 2 năm con có thể thông qua việc niệm Kinh khiến chồng con quay về, có thể chia tay người phụ nữ đó, cho thấy người phụ nữ đó với chồng con duyên phận không sâu đậm. Nhưng bây giờ đã qua 2 năm rồi, thì bản thân con cũng nên tự hiểu rõ , chính là nói con với chồng bây giờ duyên phận không còn sâu đậm nữa mà với người phụ nữ kia lại có rất nặng duyên, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu) Bây giờ con với chồng không thể quá miễn cưỡng, nếu không chồng con sẽ li hôn, nghe hiểu không ? ( Con nghe hiểu, người nói con không nên miễn cưỡng ông ta, thái độ phải hoà nhã 1 chút ) Đúng vậy. Con không nên quá miễn cưỡng nếu không ông ta với con đứt đoạn duyên phận rồi; nếu giờ con không gây gổ với ông ta, ông ta còn nể mặt mà không làm ra những việc có thái độ quá kịch liệt, ông ta cần mặt mũi ( Đúng vậy) Ta nói cho con, người phụ nữ kia cũng không tốt hơn con là mấy, tính khí cũng vô cùng không tốt, không những thế còn liên tục để ý ông ta, thường chửi bới ông ta ( Đúng vậy) Nói thật thì tiền của chồng con cũng chẳng còn bao nhiêu, lúc đó xài tiền cho người ta, bây giờ lại có chút bị xem thường, cho nên ông ta về nhà không còn mặt mũi, ở ngoài lại mất mặt, con nói xem đúng không? ( Người nói rất đúng. Bây giờ người trong nhà chúng con là bố mẹ chồng cũng không tán thành con li hôn với ông ấy ) Đúng vậy, vậy con đừng nên li hôn . ( Sư phụ vậy con nên niệm Kinh và phóng sanh như thế nào. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Thật ra con liên tục đều niệm Kinh và phóng sanh) Nếu con tu các pháp môn khác , ta không có cách nào nói ( Con đang tu pháp môn tâm linh chứ không tu pháp môn khác ) Con niệm Kinh gì nói ta nghe ( Con niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh , Chú vãng sanh, Thất Phật diệt tội chân ngôn còn có Lễ Phật Đại Sám Hối Văn) Bao nhiêu biến ? ( Mỗi ngày con niệm 3 biến ) Tâm Kinh bao nhiêu biến ( Tâm Kinh niệm 27 biến ) Con có niệm cho chồng con không ? ( Con mỗi ngày niệm cho chồng con 21 biến Tâm Kinh) Nhiều quá rồi ( 108 biến Chú giải kết) Chú giải kết niệm 108 biến , Tâm Kinh không được niệm quá nhiều, chỉ được niệm 7 biến ( Không được nhiều hơn 7 biến đúng không?) Con có thể niệm hơn, 11 biến, nhưng con không thể niệm 2 mươi mấy biến, quá nhiều. Ta nói con, chính là do con niệm không ngừng, nên ông ta mới cảm thấy có lỗi, không có mặt mũi rời xa con, nếu không thì chồng con sớm đã bỏ con rồi. Nên con phải kiên nhẫn. ( Con đã thả 10,000 con cá, con cũng nói với Bồ Tát, từ 1/1/2017 đến 30/6/2017 sẽ phóng sanh 5,000 con cá) Được. Ta hỏi con, con bây giờ trồng hạt giống thì lập tức thành quả ngay không? ( Không thể) Vậy con cứ đợi thêm, đợi đến lúc chồng con về là được. ( Đã hiểu, Sư phụ, con có cần phải tiếp tục đốt NNN không?) Cần NNN, ông ta có oán kết ( Con phải đốt bao nhiêu NNN cho ông ấy?) Ít nhất cần đốt 84 tấm. Ta nói cho con câu này, chồng con cũng không có ưu điểm gì lớn, bị người ta nói 1 câu, tâm liền thay đổi rồi ( Sư phụ, người nói con phóng sanh, còn nói con đốt 84 tấm NNN, con còn muốn biết làm sao mới khiến cho chồng con….) Phát nguyện ( Người nói chồng con vô dụng, vậy con làm như vậy đã đủ chưa? Hay con vẫn phải liên tục đốt NNN?) Con phải đốt liên tục, đốt đến lúc chồng con quay về ( Vậy thì không là 84 tấm NNN đúng không) Con hỏi đài trưởng bao nhiêu tấm, ta đã nói cho con biết con số thông thường rồi, đủ số lượng lập tức có kết quả, đến khi nào thật sự quay về, toàn tâm toàn ý về bên cạnh con, thì không chỉ là 84 tấm rồi ( Chính là phải đốt liên tục) Đúng vậy, con đốt 84 tấm, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra, có thể người phụ nữ kia đột nhiên không cần ông ta rồi, hoặc 2 người cãi nhau rồi chia tay, sau khi những chuyện này xảy ra chồng con sẽ quay về. Bản thân con cũng đừng để mình lôi thôi lếch thếch quá, ta thấy con rất luộm thuộm, mặc đồ cũng thành cái dáng vẻ đó, bản thân con cũng phải biết ăn mặc trang điểm, nói chuyện cũng đừng quá lợi hại. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Sao con không mang giày ? Bản thân con đã không được cao, tại sao không mang 1 đôi giày cao 1 chút, vậy thì con sẽ có thêm tự tin, bây giờ nhìn tổng thể con giống như …. Thôi, không nói nữa. ( Con biết, người nói con phải biết sửa soạn 1 chút. Lần sau nếu còn gặp con, người sẽ biết, sư phụ đã khai thị cho con biết, con liền biết phải làm như thế nào rồi) Con nên nhớ, giữa người với người, có lúc miễn là ở trong phạm vi bình thường, phải đặt 1 chút tâm mình trong đó. Khi ở nhà con lôi thôi, chồng con nhìn thấy cũng thấy cảm lạnh. Bởi vì khi ác duyên của con người đến, con nhất định phải nỗ lực tạo duyên bên ngoài, nếu không có ác duyên , tất nhiên con sao cũng được, con thích ăn mặc sao cũng được; Bây giờ ác duyên của con đến rồi, con phải bù thêm ngoại duyên, sau đó niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh. Bản thân con cũng sửa soạn sạch sẽ, chồng con nói không chừng lúc đó lại chuyển tâm hoàn ý rồi, những trường hợp này đều có xảy ra. Đây gọi là diệu pháp, không còn cách nào khác. ( Con hiểu. Sư phụ, lần sau còn có cơ hội gặp người, con nhất định sẽ nói con đã có thay đổi rồi. Người còn nhớ con là ai không? Con chính là người mà mỗi ngày đều nói với người chồng của con bị bỏ bùa) Oh, là con sao ( Chính là con. Hôm nay là thứ 7, bời vì con phải gọi điện thoại cho sư phụ nên con nghỉ sớm xem có duyên hay không, trên đường về nhà con liên tục niệm Kinh) Con làm rất tốt. Con phải nhớ, chồng con sớm muộn gì cũng bị con niệm niệm niệm…. niệm đến lúc quay về. Chồng con là người vô dụng. ( Cảm tạ đài trưởng gia trì, còn cổ vũ cho con) Đúng vậy ( Con có thể hỏi thêm 1 câu không? Trên người chồng con có bị bỏ bùa ngài không?) Vẫn còn, chồng con bị người phụ nữ kia bỏ bùa rất nặng, hơn nữa hình như không phải ở Úc mà ở nước ngoài ( Không phải ở Úc, ông ấy ở Lào và Thái Lan, ông ấy vừa mới về nhà thôi) Thấy chưa? Sư phụ nói có đúng không? ( Ông ấy hôm qua mới về, vừa xuống sân bay là ông ấy liền tới công ty con và nói muốn về nhà, con nói ông đã xin nghỉ phép 5 tuần rồi, ông còn về nhà làm gì. Con nói ông ta ở lại công ty làm việc, Con đã nói như vậy) Con đừng có quá hung dữ, con phải thật thà 1 chút đi ( Con biết. Nhưng trong lòng con rất buồn. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Bởi vì con bận, việc công ty cũng bận mà ông ấy đã nghỉ phép 5 tuần rồi, lúc về còn nói với con muốn đi nghỉ phép) Phải nhịn nhục, nhẫn nhịn, hiểu chưa? ( Vậy thì con phải đốt thêm bao nhiêu NNN cho ông ta?) Ta mới nói rồi, 84 tấm ( Trước đây khi khai thị người nói con đốt 600 tấm NNN cho ông ta, lúc đó là năm 2016 đã đốt xong rồi, trong vòng 4 tháng đã đốt hết cho ông ta, sau đó ông ta lại muốn đi, cho nên lại thành ra như vậy) Được rồi, đừng quá căng thẳng, niệm Kinh cho thật tốt ( Cảm tạ sư phụ. Pháp hội ngày mai con sẽ tới) Được rồi. Tạm biệt các Phật hữu Úc. Hỏi: Thưa Sư Phụ, trước đây Sư Phụ đã từng khai thị rằng “con trai trả nghiệp cho cha, vợ trả nợ cho chồng”. Nếu như chồng cũ cư xử không đứng đắn, liệu con có còn phải chịu trách nhiệm về nghiệp báo của anh ấy dù hiện tại hai vợ chồng con đã ly hôn không ạ? Sư Phụ trả lời: Vợ chồng sẽ không thành vợ chồng nếu không có duyên phận. Người vợ phải chịu trách nhiệm về những món nợ nghiệp của người chồng, ngay cả khi những món nợ nghiệp đó là do anh ta quan hệ ngoài hôn nhân với một người phụ nữ khác. Nếu bạn đã ly hôn, hãy đảm bảo rằng bạn đã chia tay hoàn toàn. Những món nợ nghiệp chướng của chồng cũ sẽ không còn ảnh hưởng đến bạn chỉ sau một thời gian ly thân hoàn toàn, thường là ba năm. Trong vòng ba năm đầu tiên sau khi ly hôn, bạn vẫn sẽ bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà chồng cũ đã tạo ra. Sở dĩ như vậy là vì sự chia cắt giữa hai bên không chỉ do luật nhân quả mà còn do nghiệp xấu do hai bên cùng nhau tạo ra. Vì vậy, cả hai bên đều phải gánh chịu gánh nặng nghiệp chướng chung của mình. Nếu bạn siêng năng tụng kinh và thần chú, bạn sẽ có thể trả được nợ nghiệp, tiêu trừ nghiệp chướng và giải quyết hoàn toàn những mâu thuẫn nghiệp chướng với chồng cũ. Khi làm như vậy, bạn sẽ không còn nợ anh ta bất cứ điều gì và sẽ không phải chịu gánh nặng nghiệp chướng của anh ta nữa. Vì sao trong thời kỳ mạt pháp lại có tỷ lệ ly hôn cao; niệm “Giải kết chú” kết hợp với “Tâm Kinh” là tốt nhất. Giải đáp 20180202 01:29:27 Hỏi: Kỳ mạt Pháp nhiều hôn nhân không thuận lợi, xã hội hiện nay có tỷ lệ ly hôn cao khiến nhiều người kinh ngạc, có rất nhiều người sau khi kết hôn rất không thuận lợi, lý do là gì? Đáp: Ta đã từng nói qua rồi, 1 kiếp lại 1 kiếp… 2 người từ mấy kiếp trước đã bắt đầu có duyên phận, thiện duyên, kết hôn rồi, vậy thì bọn họ sau khi kết hôn ở kiếp trước nữa, thiện duyên đều đã được nhận hết, bởi vì thiện duyên, nên 2 người rất vui vẻ, phúc hưởng hết rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Sau đó vợ chồng cãi nhau, ví dụ, chúng ta xem 3 kiếp trước, kiếp thứ nhất, ban đầu có 80% là thiện duyên, 20% là oán kết, vậy con dùng hết 80% rồi, 20% thì cãi nhau cãi rất lợi hại biến thành 30%, đúng không? Ở kiếp thứ 2, các con 2 người lại gặp nhau, vậy thì biến thành 50% thiện duyên, 50% ác duyên, lại dùng hết 50% thiện duyên rồi, vậy thì 50% ác duyên thông qua việc cãi vã tích tụ lại thành 80% rồi. Đợi đến kiếp này vừa mới kết hôn, vậy thì 80% là ác duyên rồi, 20% thiện duyên đã dùng hết lúc yêu đương, tiếp theo là 80% ác duyên, vừa kết hôn là cãi nhau sau đó li hôn. (Có rất nhiều người bạn và anh em bên cạnh đều cảm thấy sau khi kết hôn giống như là sống cuộc đời khác, biến thành không được tự tại, mãi mãi không giống như cuộc sống trước kia) Đúng vậy, rất đau khổ. Bởi vì ác khí gia tăng giữa con người với con người , bối cảnh mỗi người không giống nhau, cách sống và giáo dục nhận được không giống nhau, cho nên 2 con người ở cạnh nhau làm sao giống nhau được? ( Vâng, chi có niệm Chú giải kết….) Đúng vậy. Đánh nhau là bình thường, thật sự, ta thấy hôn nhân hiện nay, 4 chữ --- Rối tung cả lên--- ( Đúng là như vậy, chỉ khi chúng ta niệm chú giải kết hoá giải oán kết) Đúng vậy, người hiểu chuyện còn biết hoá giải, người không hiểu thì ngày nào cũng đánh nhau, rồi sau đó li dị. Li dị xong sau này rất đau khổ, cô đơn, sau đó qua đời. Cái gì cũng không hiểu. (Sư phụ, tại sao li hôn lại có nghiệp chướng lớn hoặc có thể nói là hậu quả không tốt?) Sau khi li hôn con còn hận, còn muốn báo thù, vậy thì con có nghiệp lớn, tạo thành 1 oán kết lớn. Thông thường ở kiếp này có báo ứng rồi, nếu như sau khi li hôn con phá họ, thì sau đó họ liền phá lại con. Tiêu rồi . (Có rất nhiều đồng tu phát nguyện trong khoảng thời gian dài niệm 10,000 biến Giải kết chú, niệm bình thường, hoá giải oán kết kiếp này. Không phải để nhắm vào hôn nhân, vậy có cần kết hợp niệm Tâm Kinh không?) Chú giải kết kết hợp với Tâm Kinh là tốt nhất. Tâm Kinh thật sự là Pháp bảo. Con nghĩ xem, Phật pháp chính là nói đến chữ “Tâm”, tất cả từ tâm mà thành ( Chú giải kết thông thường hoá giải những oán kết kiếp này, không có nói rõ hoá giải oán kết với ai, có cần phải niệm Tâm Kinh không?) Đúng vậy, chỉ điểm cũng được, hoá giải bình thường cũng được, 2 điều này đều được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Ví dụ con đã bị cảm rồi, thì chữa bệnh cảm, con chưa bị cảm cũng có thể phòng bệnh cảm, đều được ( Con đã hiểu) Giải Kết Chú có tác dụng hóa giải ác duyên (1) Kiên trì niệm thông 《 Giải Kết Chú 》 để hóa giải ác duyên, mới có thể duy trì thiện duyên Shuohuo 20-01-2012 Thính giả: Vợ chồng không hòa thuận nên tụng kinh gì? Đài trưởng : Niệm Giải Kết Chú và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Thính giả: Niệm Giải Kết Chú càng về sau càng thấy ghét đối phương, sao lại như vậy ? Con không dám niệm nữa. Đài trưởng : Điều này có nghĩa là ác duyên dần dần được tiêu trừ, và chỉ còn lại thiện duyên. Không thể không niệm nó, đây là trải qua một quá trình, giống như trước kia con chưa đi khám bệnh, con nói "Bác sĩ ơi, tôi đau quá, có thể giúp tôi khám được không ?", bác sĩ đến khám cho con và sau đó sẽ tiêm cho con, \[thì con nói\] “Bác sĩ, lúc đầu tôi không cảm thấy đau, tại sao ông giúp tôi tiêm thì bị đau lại rồi?" nhưng khi tiêm xong thì về sau sẽ không đau nữa . Thính giả: Nếu cho rằng có đối phương thì con không chắc là có không, vì anh ta thường xuyên ở bên ngoài rượu chè be bét, xã giao rất nhiều, không biết bên ngoài anh ta có ai không, chuyện này con có thể niệm Giải Kết Chú không? Đài trưởng : Hoàn toàn có thể niệm. Trích từ Hôn nhân & tình cảm (Tập1) Thư vấn đáp 20190612 Câu hỏi 41 Câu hỏi: Người trưởng thành thông thường cần đốt 1 đợt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết giữa người và người với nhau? Trả lời: 9 tấm sẽ tốt hơn, có nghĩa là hoá giải oán kết vĩnh cữu.(số 9 tiếng Hán nghĩa là cữu) Phật hữu niệm NNN hoá giải oán kết, phát nguyện từng đợt cho từng đối tượng và mỗi đợt có thể là 9 tấm 20-04-2010 Câu 60 : Đệ Tử: Thưa Lư Đài Trưởng, niệm “Giải Kết Chú” có thể hoá giải oán kết với nhiều người cùng một lúc không ạ? Tức là hãy thỉnh cầu “hoá giải oán kết của con XXX cùng cha của XXX và mẹ của XXX” không ạ? Đài Trưởng: • Oán kết của mỗi người cùng nghiệp chướng là không giống nhau. Cha mẹ có oán kết và nghiệp chướng của riêng họ. Oán kết của con cùng nghiệp chướng cũng khác với cha mẹ. Nếu con niệm Giải Kết Chú phải tách ra và thỉnh cầu riêng. Nếu niệm đồng thời liền rất khó hoá giải oán kết. • “Giải Kết Chú” chính là thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải oán kết giữa người với người. Một trong những công năng phù hợp với: người yêu hiểu lầm, vợ chồng bất hòa, cha con bất hòa, mẹ con bất hoà, tranh chấp giữa đồng nghiệp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, và những nghiệp chướng ở kiếp trước. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: • "Giải Kết Chú" thường được niệm 21, 27, 49 hoặc 108 lần một ngày. Ban ngày hay tối đều có thể tụng niệm. • Trước khi niệm “Giải Kết Chú” hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (tên của con) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của con) để hóa giải ác duyên”. • "Giải Kết Chú" cũng có thể giải quyết những oán kết giữa XXX và nạn lao tù, XXX với oán kết câu cá, XXX với oán kết ma túy, XXX oán kết cờ bạc và những oán kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, con không thể chỉ niệm "Giải Kết Chú". “Kinh chú" chỉ có thể được sử dụng như một chất phụ trợ, giống như một thành phần không thể thiếu trong y học. • Việc niệm “Giải Kết Chú” phải căn cứ vào “Tâm kinh” làm cơ sở mới đạt được hiệu quả tốt hơn. Nói chung, nếu bài tập hàng ngày có 7 biến “Tâm Kinh” thì “Giải Kết Chú” có thể niệm 49 lần, nếu cần phải niệm Giải Kết Chú nhiều hơn thì phải tăng Tâm Kinh lên từ 13 biến trở lên. Làm sao buông bỏ tình cảm sau khi chia tay và cách niệm kinh trả nợ tình cảm (Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 16/06/2013) Đồng tu vẫn còn vương vấn những mối tình trong quá khứ, Đài Trưởng nói nếu họ chia tay tức là duyên phận đã không còn nữa, cũng đừng suy nghĩ nữa, cũng đừng liều mạng cầu nguyện Bồ Tát mà đó là nhân quả còn có duyên phận, rất có thể sau khi niệm kinh quay lại được với nhau vẫn là ác duyên kéo dài. Duyên phận có tính thời gian, hãy cố gắng, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tiêu trừ ác duyên, tương lai sẽ có thiện nghiệp khác. Có những việc đã qua đi và có những người một khi đã rời đi sẽ không bao giờ quay trở lại được nữa. Thính giả: Nếu cứ nghĩ về quá khứ thì đó có phải là một loại chấp trước không ạ? Đài Trưởng: Vậy con và cậu ta vốn dĩ không nên chia tay mà trên thực tế là con và cậu ta đã chia tay rồi, tức là không còn duyên phận nữa. Nếu không có duyên phận thì không thể làm gì được, có nhớ đến bao nhiêu cũng không thành được. Bởi vì điều một người nghĩ không có nghĩa là nhất định sẽ đạt được, nên tốt nhất con đừng nghĩ tới mà hãy từ từ quên đi. Cũng giống như tuổi thơ chúng ta thường nhớ thầy cô, bạn học, nhớ những đứa trẻ mà chúng ta từng vui đùa thuở nhỏ nhưng thời gian trôi qua chúng ta lại quên đi tất cả. Vì vậy Sư Phụ khuyên con nên quên nó đi, vì một số thứ không thực tế lắm. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Có vẻ như con không còn quan hệ tốt với người bạn trai này nữa nên muốn làm như vậy, nhưng thực tế, con không biết liệu cậu ấy có quan hệ tốt với bạn gái hiện tại của cậu ta hay không? Vì người ta mà suy xét, con phải tuỳ duyên, không thể vì sự ích kỷ và lợi ích riêng của mình mà đoạt lại người bạn trai về. Những thứ này đã bị cắt bỏ, nếu con cố gắng dán lại thì cuối cùng dán lên được cũng không thể đẹp được như mới. Đây chính là sự thật. Vì vậy, đừng nói quá lời, kẻo làm tổn thương người khác. Người thực sự có trí tuệ sẽ không bao giờ nói quá lời, Khổng Tử dạy chúng ta học”trung dung chi đạo” chính là đạo lý này. Chuyện này con chỉ có thể buông, chậm rãi buông. Thính giả: Vậy niệm kinh cũng vô dụng phải không ạ? Đài Trưởng: Vô dụng thôi. Bởi vì niệm kinh thực chất cũng chính là ở nhân quả. Vốn dĩ hai người không có duyên phận như vậy, chuyện đã qua rồi, nhưng các con lại liều mạng cầu xin Bồ Tát hòa giải lần nữa, không phải là đang cố gắng tác động tới nhân quả sao? Trừ phi hai người trong căn bản còn có duyên phận, nếu vậy thì có thể niệm, nhưng niệm quay trở về được thì không biết đó là thiện duyên hay ác duyên. Thính giả: Nếu dưới loại tình huống như vậy niệm kinh có thể quay trở về thì khả năng cao là thiện duyên hay ác duyên ạ? Đài Trưởng: Đều có, rất nhiều người chính là niệm kinh để quay lại nhưng rồi sau này lại vẫn cãi nhau như xưa… Thính giả: Nếu con nguyện ý thay đổi tính khí của mình... Đài Trưởng: Có bao nhiêu người có thể thay đổi được tính khí của mình? Trừ khi con niệm kinh và sửa đổi những lỗi lầm trong quá khứ. Người xưa nói rất có lý: “Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời”. Chỉ cần nói chính con thôi, con có thể thay đổi được sao? Mọi người đều thích Đài Trưởng vì mọi điều thầy nói đều là sự thật, thầy nghĩ nói dối là lãng phí thời gian và sinh mệnh, điều đó thật vô nghĩa. Người ta luôn nghĩ về những điều tốt đẹp của đối phương sau khi chia tay, tại con bạn không nghĩ đến việc cậu ta đã tồi tệ như thế nào khi chia tay con? Không phải là con không thể tìm được người tốt hơn sau khi rời xa cậu ta, trừ khi ác duyên kéo dài vô tận, con vẫn phải nhớ anh ta. Thính giả: Nếu lúc nào con cũng muốn anh ấy vậy chính là ác duyên không có kết thúc phải không ạ? Đài Trưởng: Về cơ bản thì đó là ác duyên, vì khi chia tay kết thúc không tốt nên chính là ác duyên. Nếu nó chia tay bắt đầu từ phương diện thiện thì đó là sự tiếp nối của thiện duyên; nếu nó bắt đầu từ ác duyên thì đó sẽ là sự tiếp nối của ác duyên. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Thính giả: Bây giờ con đang niệm Giải Kết Chú, cũng là con đang chậm rãi hoá giải ác duyên phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy, con niệm đến cuối cùng sẽ chậm rãi không nhớ cậu ta nữa rồi kết thúc. Nếu không có trả hết nợ nần đi theo sẽ vẫn nhớ anh ta. Thính giả: Con còn phải niệm kinh và niệm Ngôi nhà nhỏ để trả nợ phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng. Nếu con thích một ai đó, một khoảng thời gian. Trong thời gian đó, con có thể yêu điên cuồng và chết vì người ấy, nhưng sau một thời gian, con cắn môi vượt qua và mọi chuyện sẽ kết thúc. Mọi chuyện đã qua rồi. Đây là sự kết thúc của duyên phận. Hãy cố gắng quyết tâm và từ từ tiêu trừ ác duyên, trong tâm sẽ có thiện duyên. Con không có duyên phận với cậu ta không có nghĩa sau này con cùng ai khác không có thiện duyên. Muốn sẵn sàng tiếp thu cái mới thì học Phật là phải không thành kiến. Khi con học Phật, con phải gặp được một người như Thầy, Thầy có thể hướng dẫn con rất nhiều điều. Có những việc qua là đã qua, giống như một chuyến tàu đi qua ga này rồi cũng đi mất, duyên phận cũng vậy, hiếm khi nào có thể quay lại được. Người có quay lại mà vẫn tiếp tục cãi nhau như vậy gọi là ác duyên tiếp nối. Rất nhiều bậc cha mẹ cùng con cái bất đồng quan điểm, đánh nhau trở nên hỗn loạn, cuối cùng con cái bỏ ra ngoài, mặc dù cuối cùng cha mẹ con cái cũng hòa giải nhưng thực ra đã có sự ngăn cách, suy cho cùng nếu có sự ngăn cách với con cái. Đứa trẻ khi về sẽ không giống đứa trẻ ban đầu nữa. Nếu con tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn, ít nhất con sẽ cảm thấy thoải mái hơn và không suy nghĩ nhiều. Hôn nhân không tốt, tính khí của hai bên đều rất tệ, phải niệm Giải kết chú và Tâm Kinh, hạn chế ăn đồ mặn lại. Nữ thính giả: xin chào sư phụ, xin người xem cho người nam sinh năm 1988. Xem hôn nhân của cậu ấy Đài trường đáp: Ôi chao, tính khí của cậu ta rất tệ, đối phương cũng vậy. Rất là không tốt. (Vậy phải làm sao?) Nhanh chóng niệm Chú giải kết cho cậu ta, mỗi ngày niệm 78 biến, Trước khi niệm khấn: Xin hóa giải oán kết của con trai con tên xxx và vợ tên là yyy. Hơn nữa còn phải nói cậu ta ít ăn mặn lại (Dạ được) Bà lão, nếu mà để cho hai người bọn họ ở ngoài ăn mặn lần nào, thì về nhà liền sẽ cãi nhau lần đó. Bà nghe những lời này của Đài Trường là được, không cần nói cho bọn họ biết, bà cứ thử đi. ( Dạ vâng) Bây giờ báo ứng đến rất nhanh. (Sư phụ, xin sư phụ xem một chút, nếu bây giờ cậu ta di dân thì có rắc rối gì không?) Người làm đơn là con trai của bà sao? (Đúng vậy) Sẽ xin được. Nói cậu ta đợi thêm. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Nếu Như con trai của bà muốn nhanh, phải phát nguyện ăn chay trường, hoặc phải kiên quyết không được ăn đồ tươi sống nữa. ( Dạ được) Sẽ được xác nhận, không sao cả. Nói cậu ta phải cẩn thận, không phải là vấn đề thân phận nữa, mà lại là vấn đề do phụ nữ. Nghe hiểu không? Tính khí của cậu ta quá tệ, tính khí của người phụ nữ kia cũng tệ ( Dạ được, niệm chú giải kết,sẽ nghe lời của sư phụ) Còn phải niệm Tâm Kinh cho con trai của bà và con dâu, mỗi ngày 17 biến. ( Dạ được) Zongshu20161124 09:50 Nếu trước khi kết hôn ác duyên chưa được hoá giải thì sau khi kết hôn ác duyên sẽ bị kích hoạt (29-11-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp) Thính giả: Mẹ của một đồng tu mơ thấy một bà già khập khiễng mà bà không quen biết đến gặp bà và hỏi: “Khi nào con gái bà lấy chồng?” Thực ra, cô ấy đã có đối tượng hoà hợp. Đài Trưởng: Hai người phải cẩn thận trong chuyện hôn nhân, nếu không trừ bỏ những ác duyên này trước khi kết hôn thì ác duyên sẽ bị kích hoạt ngay sau khi kết hôn. Như vậy, trước hết hãy tụng Giải Kết Chú 49 biến mỗi ngày, niệm Tâm Kinh 7 biến cho người nam kia và niệm 21 biến Tâm Kinh cho chính mình. Còn phải cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Hoá giải ác duyên của con XXX cùng YYY”. Thính giả: Hiện giờ cô ấy và người đó cũng đang trong tình trạng không nóng không lạnh. Đài Trưởng: Đúng rồi. Chưa kết hôn mà đã không nóng không lạnh, sau kết hôn… rùng mình, lúc sau liền sẽ xô xát bất hoà. Thính giả: Oán kết sâu sắc giữa họ cũng bao gồm cả nghiệp tốt, phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng vậy, oán kết sâu sắc, có thiện nghiệp và cùng ác duyên. Yêu càng sâu, hận càng sâu. Hận đến càng sâu chính là vì đã từng yêu, không yêu thì hận thù từ đâu đến? Chính là vì yêu mà sinh ra hận?. Con người không có trí tuệ nếu có trí tuệ như Bồ Tát thì ở nhân gian đã không chịu thống khổ. Thính giả: Con hiểu. Liệu cô ấy cùng đối tượng này có thể có quan hệ tốt được không ạ? Đài Trưởng: Con đi hỏi bố mẹ thời điểm họ kết hôn, họ có nghĩ đến một cuộc cãi vã như vậy không? Hãy hỏi tất cả những người sắp kết hôn rằng: "Bạn có biết tương lai của mình không?" Mặc dù tương lai sâu không lường được nhưng chúng ta có thể khống chế được "tương lai". Làm thế nào để khống chế? Chính là nỗ lực không ngừng, không ngừng tu tâm, tu hành. Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể giữ gìn được gia đình, giữ gìn cuộc sống và sinh mệnh của chính mình. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Wenda 20130531 01:07:41 Vợ chồng suốt ngày tranh cãi Thính giả: Thưa Sư Phụ, không biết vì sao mà con và vợ của con suốt ngày tranh cãi, những chuyện vụn vặt không đáng cũng cãi nhau, cứ liên tục không ngừng.... Đài trưởng trả lời: vợ chồng vốn dĩ là duyên phận, không phải thiện duyên thì là ác duyên, không có duyên thì không gặp. Vợ chồng trước khi kết hôn thì tốt đẹp hết chỗ nói, sau khi kết hôn thì lại cãi nhau không ngừng nghỉ, đó là do thiện duyên và ác duyên giữa hai người. Căn cứ vào tình hình này thì đầu tiên phải xem quý vị có từng sảy thai hoặc phá thai hay không. Nếu có thì đứa trẻ này nhất định không rời xa quý vị, thường xuyên bám ở trên người của quý vị, khiến vợ chồng cãi nhau. Tại vì đứa trẻ hận quý vị, quý vị đã phá bỏ nó, nó không có chỗ nào để đi, nó không có xác thịt mà chỉ có linh hồn. Cho nên nó bám trên người quý vị, quý vị sẽ cảm thấy bực tức nóng giận. Thời gian càng lâu thì oán kết càng khó hóa giải. Nhanh chóng Sám Hối và niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho nó, rồi quý vị xem vợ chồng quý vị sẽ càng ngày càng tốt đẹp Lư Đài Trưởng - Tổng Thuật Huyền Nghệ - Melbourne 19/12/2010 Kiếp trước có oán kết, kiếp này hoá giải Trên thực tế, vợ chồng cãi nhau đều là do có oán kết. Đài Trưởng nói cho quý vị biết một phương pháp giải quyết, đó chính là niệm " Giải Kết Chú ". " Giải Kết Chú " là kinh văn của Bồ Tát, tốt vô cùng. Chỉ cần kiên trì niệm, đối phương sẽ không còn cãi nhau với quý vị nữa. Giúp cho gia đình hòa thuận, trên phương diện Phật Pháp thì phải biết nhẫn nhịn, nhẫn nại. Đài Trưởng chỉ cho quý vị vài phương pháp tránh tình trạng làm rạn nứt tình cảm vợ chồng: Thứ nhất: lúc cãi nhau tuyệt đối không nên chỉ trích cha mẹ của đôi bên, hoặc là người mà đối phương tôn trọng. Điều này rất dễ làm tổn thương tình cảm đôi bên Thứ hai: sau khi cãi nhau không nên chiến tranh lạnh, không nên không quan tâm đến đối phương trong thời gian dài, như vậy tình cảm rất dễ bị nguội lạnh Thứ ba: không nên nói cho bạn bè của đôi bên biết về tình hình của gia đình mình. Bởi vì có thể sẽ truyền đến tai người kia, và sẽ làm tăng thêm cảm giác khó chịu của đối phương. Đài Trưởng nói với quý vị những điều này, là muốn quý vị hiểu cách hoá giải oán kết, giữ gìn thiện duyên. Quý vị đã là người học Phật, niệm kinh " Giải Kết Chú ", bởi vì vợ chồng đều có oán kết, vô duyên thì sẽ không gặp. Hiểu rõ được điều này , quý vị sẽ học Phật ngày càng tinh tấn. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Học Phật chính là để cải biến cuộc sống, cải biến vận mệnh của chính bản thân mình, học Phật là học cái Tâm của mình. Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước? Shuohua20181207 11:24 Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ? Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70% (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là “Kiếp trước tôi với bạn đã”… ”Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị) --- Nếu trong gia đình hay có mâu thuẫn, hãy thường xuyên trì Giải Kết Chú - wenda20111016 01:15:47 Thính Giả Nam: Thưa Sư Phụ, có một cậu học sinh trung học 17 tuổi, bố mẹ cậu cãi nhau rất nhiều, trong nhà có vong linh, mẹ cậu theo đạo Phật đã lâu, nhưng không theo pháp môn của Sư Phụ, cha cậu không cho cậu ấy học Phật, chỉ cho theo Đạo Giáo (Lão Giáo), Sư Phụ có thể sắp xếp bài tập hằng ngày cho cậu bé này không ạ? Sư Phụ trả lời: Hướng dẫn cậu bé ấy tụng Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 7 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến (dường như ở gia đình cậu ấy đang có mâu thuẫn trầm trọng) và trì Giải Kết Chú để giải quyết mâu thuẫn gia đình thường xuyên hơn! (Với năng lực của mình thì liệu cậuấy có thể niệm Giải Kết Chú cho cha mẹ mình không ạ thưa Sư Phụ?) Không vấn đề gì (Dạ vâng, dạ vâng, con sẽ báo với cậu bé ấy) ư Đài Trưởng - Wenda 20130224B 36:59 Hôn nhân- tình cảm không tốt thì niệm kinh như thế nào? Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, lúc Sư Phụ giúp đồng tu xem Đồ Đằng có nói hôn nhân của cô ấy không tốt, nói mệnh của cô ấy cao số, như vậy thì nên niệm kinh như thế nào ạ? Đài trưởng trả lời: chính là nói mệnh của người này rất cao số, nên niệm nhiều Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được rồi. ( Dạ, vị đồng tu này hiện nay đang có bạn trai, cô ấy phải niệm Giải Kết Chú với người bạn trai này phải không ạ? ) Đều phải niệm ( Dạ, là hóa giải ác duyên phải không ạ? ) Đúng, hóa giải ác duyên ( Có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết không ạ? ) Trước mắt chưa nên niệm ( Dạ, chỉ cần niệm Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thôi phải không ạ? ) Đúng ( Dạ, thông thường thì nên niệm bao nhiêu ạ? ) Giải Kết Chú 49 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến là được rồi ( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ) Thưa Sư Phụ, con đã vô ý xúc phạm một người, và người ấy đã nguyền rủa con khiến cuộc đời con phải khốn khổ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: Xin Sư Phụ từ bi khai thị giúp con cách giải quyết vấn đề này. ĐÁP: Là một người Phật tử trì tụng niệm kinh, chúng ta không cần phải sợ hãi, vì những lời nguyền rủa sẽ không có tác dụng mấy đối với chúng ta. Tuy nhiên, người nguyền rủa bạn sẽ phải chịu quả báo lớn vì đó là một hình thức hành vi sai trái. Chỉ cần bạn trì tụng niệm kinh một cách chân thành, tinh tấn và luôn giữ chánh niệm, tâm thanh tịnh thì bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi lời nguyền. Nếu không giữ chánh niệm, chánh ý, hoặc có tư tưởng xấu xa thì sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi lời nguyền. Chúng tôi khuyên bạn nên liên tục trì tụng Chú Đại Bi mỗi ngày bất cứ khi nào và bất cứ nơi đâu bạn có thể. Bạn có thể phát nguyện trì tụng 1.000 lần và đọc lời cầu nguyện sau đây: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con thành tâm thỉnh cầu các vị Hộ Pháp bảo vệ và gia trì cho con, . Con sẽ siêng năng tu dưỡng tâm mình, truyền bá giáo lý Phật giáo và giới thiệu Phật giáo cho người khác và giúp họ đạt được giác ngộ" Nếu bạn đã bị nguyền rủa, bạn nên tụng Tâm Kinh 49 biến mỗi ngày và Giải Kết Chú 108 biến mỗi ngày để giải quyết mâu thuẫn nghiệp chướng của bạn với người đã nguyền rủa bạn. Trước khi niệm, bạn có thể đọc lời cầu nguyện sau đây: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con . Một người chưa giác ngộ có ác cảm với con do hiểu lầm. Xin Bồ Tát Quán Thế Âm giúp con giải quyết những mâu thuẫn nghiệp chướng, để người ấy không tạo ác nghiệp mới chống lại con nữa.” Hãy kiên trì trì tụng những Kinh Chú trên trong ít nhất một tháng. Bạn cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Bạn có thể chia việc tụng thành nhiều đợt.Phải có lý do để ai đó nguyền rủa bạn. Chắc hẳn bạn cũng đã làm điều gì đó không phù hợp với họ. Vì vậy quý vị nên thành tâm sám hối về những hành động đó. Ngoài ra, bạn nên đọc 69 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of”. Việc đặt một lời nguyền lên bạn liên quan đến việc yêu cầu sự giúp đỡ từ các vong linh trong địa ngục. Một khi những vong linh này nhận được Ngôi Nhà Nhỏ, một số nghiệp ác sẽ được giải quyết và họ sẽ không gây rắc rối cho bạn nữa. Bạn cũng cần phải làm nhiều việc thiện hơn, giúp đỡ người khác thường xuyên hơn và giúp nhiều người giác ngộ tâm linh hơn nhờ học Phật. 🔸 Xin hoá giải oán kết: Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con hóa giải ác duyên với YYY . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: ” Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần kinh của bạn), kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh. Như vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải ác duyên giữa 2 bên. Nếu ác duyên giữa hai bên quá sâu sắc, có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết. Khi đó, quý vị ghi vào người nhận Ngôi Nhà Nhỏ là “Kính tặng cho XXX“ hoá giải oán kết.” ( 敬 赠 XXX resolves karmic conflicts”. ) Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên. Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế m Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là ông YYY .” Thông thường có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trong đợt đầu tiên, sau đó tiếp tục niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi đợt tiếp theo. Trong khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết, quý vị không nên ngừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh của mình, vì hai cái không thể thay thế cho nhau. Những Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết có thể hoá giải ác duyên, tuy nhiên thông thường người cần kinh sẽ không nhận được. Cho nên những nợ nần từ kiếp trước vẫn cần phải dựa vào việc tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh để trả nợ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT Nội dung chi tiết: (Trích Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh)