---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.868Z
draft: false
url: "/2024/11/nghiep-sat-sanh.html"
---

Tiêu đề bài viết: NGHIỆP S.ÁT S.ANH Nội dung chi tiết: Mọi người có biết? Những bệnh này đều có liên quan tới sát nghiệp. 1. Ăn cua ho khan không ngừng Phật hữu: Con muốn hỏi về bệnh ho của con, sau khi con khỏi không lâu lại tái phát, không thể ngừng ho và hết hẳn được. Đài Trưởng: Lão má à, ngôi nhà nhỏ bà không có niệm tốt. Trên người bà cũng đã từng sảy một đứa con. Phật hữu: Dạ. Vậy con nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ nữa ạ? Đài Trưởng: 34 tấm, bệnh ho của bà có liên quan đến việc ăn cua, trước đây bà từng rất thích ăn tôm, cua. Phật hữu: Dạ đúng. Đài Trưởng: Ta hiện tại ta đang thấy yết hầu nơi này của bà có rất nhiều tôm đang nhảy. Pháp hội Sydney ngày 8 tháng 2 năm 2015 2. Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú​ Rất nhiều bệnh như: bệnh ngoài da, viêm mũi, đau nhức khớp xương hay cột sống đều có liên quan đến việc ăn hải sản sống hoặc giết hại động vật nhỏ với số lượng lớn. Vì vậy đều có thể niệm tụng: “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” để siêu độ những tiểu vong linh đã chết vì mình. Trước khi niệm tụng có thể khẩn cầu: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con XXX (tên mình), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chướng. Người mới bắt đầu có thể niệm tụng mỗi ngày 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến. 3. Ăn hải sản khi mang thai, con sinh ra bị eczema (viêm da cơ địa) Trong kỳ mang thai, tôi rất thích ăn hải sản sống. Đứa trẻ sinh ra không lâu bị bệnh viêm da mẩn ngứa nghiêm trọng. Thời điểm nặng nhất nửa bên mặt đều nhiễm trùng, thối rữa. Trung y, Tây y đều đã dùng cả nhưng không khỏi được tận gốc. Sau khi học Phật rồi tôi mới hiểu ra rằng thời gian mang thai lại sát sinh rồi ăn đồ sống có thể khiến con mắc bệnh ngoài da. Tôi phát nguyện với Bồ Tát sẽ niệm giúp con “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” trong 1 tháng, mỗi ngày 49 biến. Ước chừng khoảng một tuần sau, máu ở miệng vết loét sau 8, 9 năm chưa bao giờ biến mất đã biến mất. Blogger: Redbudy 4. Kiếp trước nuôi cá, kiếp này sát sinh dẫn tới thoát vị đĩa đệm thắt lưng. Thính giả: Lư Đài Trưởng, con kiếp trước đã làm cái gì mà bị thoát vị đĩa đệm thắt lưng. Đài Trưởng: Haha, kiếp trước… ông nuôi cá. Thính giả: Con không nuôi cá. Con trước kia làm đầu bếp, sau lại qua bán ốc đồng. Đài Trưởng: Đây là một vấn đề rất lớn. Ta nói đời trước ông đã từng nuôi cá. “Kiếp trước” rồi kiếp này lại tạo nghiệp mới, nên sẽ có rắc rối, phiền toái. Thắt lưng của ông hiện tại là đang bị báo ứng, đau rất đau. Thính giả: Dạ đúng, đúng. Đau hơn 2 năm rồi ạ, đau đến chết con. Tiêu đề bài viết: NGHIỆP S.ÁT S.ANH Nội dung chi tiết: Đài Trưởng: Đau chết ông, ông ngẫm lại xem. Ông đã phạm phải sát nghiệp, đem giết chết chúng. Ông cùng với những động vật đó nhiều ít đã kết ác duyên. Không thể sát sinh, cái này tuyệt đối không thể làm. Thính giả: Dạ con cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ nữa ạ? Đài Trưởng: Muốn thắt lưng của ông tốt lên thì cần 320 tấm. Ngày 16 tháng 6 năm 2015 "Xuanyi Review" 5. Sát nghiệp dẫn tới vô sinh Thính giả: Con đã kết hôn hơn 7 năm vì cái gì mà con không thể mang thai ạ? Đài Trưởng: Cô đã bị sảy thai rồi. Thính giả: Dạ đúng, thai ngoài tử cung. Đài Trưởng: Cái thai ngoài tử cung của cô đã giết hại rất nhiều sinh linh cũng tương đương như cái việc giết hại con cái của chính mình vậy. Cô nhanh niệm 130 tấm ngôi nhà nhỏ. Ta nghĩ tốt nhất cô nên ăn chay đi. Thính giả: Dạ ăn chay ư? Đài Trưởng: Cô muốn ăn chay hay không muốn ăn chay cũng nên phát nguyện: “Con đời này sẽ không bao giờ ăn đồ tươi sống nữa”. Rất nhiều người 8 năm không sinh được con, sau 1, 2 tháng liền có thể. Cô gái à, phát nguyện cho tốt nhé. Vô sinh có hai loại: - Một là tổ tiên không có tích đức khiến cho bản thân chính mình không thể sinh con được. Theo xã hội hiện tại thì gọi là “đoạn tử tuyệt tôn” - Hai là quả báo bây giờ của nghiệp sát sinh. Cho dù tổ tiên có tích đức, nhưng nếu bạn giết hại nhiều động vật, chúng sẽ khiến cho bạn không thể có con. Kỳ thực, việc không thể có con liên quan rất nhiều đến thế giới tâm linh của bản thân, người có sát nghiệp nặng nề nói chung đều không thể sinh nhiều con. Ngày 8 tháng 1 năm 2015 "Xuanyi Review" Ngôi nhà nhỏ có thể dùng để siêu độ tâm linh, hoá giải oán kết, tiêu trừ nghiệp chướng. Nếu có sảy thai, phá thai phải nhanh chóng tụng niệm ngôi nhà nhỏ. Phát nguyện ăn chay công đức rất lớn, công đức có thể giúp ta tiêu tai giải nạn, sở cầu như nguyện (biến điều ước thành sự thật). 6. Tổ tiên có sát nghiệp nặng nề, con cháu nhiều người mắc bệnh tâm thần, ung thư. Thính giả: Cha con nuôi cá, bán cá lóc và giết hại nhiều động vật. Ngay cả mẹ con và anh trai con cũng có vấn đề về tâm thần. Con trai của chị gái thứ 2 của con mắc bệnh ung thư xương. Con trai của chị cả tâm thần phân liệt liền nhảy lầu tự tử, còn có anh thứ 2 của con… Chính là nhà con thật sự gặp rất nhiều vấn đề tâm thần và ung thư. Đài Trưởng: Nếu con không có học Pháp Môn Tâm Linh, con sẽ không sai biệt lắm mà tự tử. Thính giả: Vâng, trước đây con bị trầm cảm, chỉ sau khi học Pháp Môn mới tốt. Ngày 31 tháng 1 năm 2016 "Xuanyi Wenda" 7. Nghiệp sát sinh báo ứng 3 đời. Tiêu đề bài viết: NGHIỆP S.ÁT S.ANH Nội dung chi tiết: Ngàn vạn lần không thể đi câu cá. Thính giả: Con hiện tại bị ung thư vòm họng, liệu con có cần đến trị liệu bằng điện không ạ? Đài Trưởng: Con phải ăn chay Thính giả: Con đã phát nguyện ăn chay và thực hiện được 2 năm rồi Đài Trưởng: Cái đau khổ này của con không thể trốn thoát được. Con đã từng đi câu cá. Thính giả: Đã từ rất lâu rồi ạ Đài Trưởng: “Đã từ rất lâu” thì không gọi là câu cá à? Ta hỏi con câu cá, câu chúng ở chỗ nào? Không phải mũi và miệng sao? Ngày 14 tháng 10 năm 2017 "Xuanyi Review" 8. Diệu Ngôn của Sư Phụ Mọi người có biết, khi một con vật sắp bị giết chết, nó sẽ sinh ra một tâm sân hận. Loại tâm sân hận này tựa giống như một người đang đánh giặc. Khi nhìn thấy đồng bào, chiến hữu của mình bị sát hại, trong họ lúc này sẽ phát ra một loại nguyện lực cực kỳ mãnh liệt chính là tâm lý trả thù cực kỳ mạnh mẽ cùng với độc tố trong cơ thể. Vì thế thời điểm giết trâu bò, giết heo, động vật cũng sẽ tiết ra một số độc tố. Cho nên vì cái gì mà chúng ta có bệnh bò điên, tại sao ở động vật lại có nhiều bệnh lạ như “lở mồm long móng”. Con người sau khi ăn thịt động vật liền sẽ sinh ra nhiều bệnh lạ. Bởi vì trước khi động vật bị giết chết sẽ sinh ra một số tác dụng phụ, nói cách khác đó là nội tiết nó sẽ mất cân đối, sinh ra một số loại độc tố. Ăn lại nó chắc chắn sẽ trúng độc. Rất nhiều tổ chức Green Peace (Hoà Bình Xanh thế giới) muốn bảo vệ động vật. Đạo lý chính là như vậy. Tiêu đề bài viết: NGHIỆP S.ÁT S.ANH Nội dung chi tiết: “lấy thuần nhân tâm không tạo sát nhân”