---
title: "TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở"
date: 2025-12-16T01:19:26.165Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-khai-thi-ve-nha-cua-va-noi-o.html"
---

Câu hỏi 40: Xin hỏi Lư Đài trưởng, con sắp chuyển đến nhà mới, trước khi chuyển đến con phải làm gì ạ? Đáp án 40: Tốt nhất là chọn ngày thứ bảy hoặc hai ngày nghỉ liên tiếp để chuyển nhà, để ngày kế tiếp có người ở nhà vào Chủ nhật. Tốt nhất là mời bạn bè đến nhà tụ tập, có thể làm ấm nhà xung hỷ, càng náo nhiệt càng tốt. Nếu là người tin vào đạo Phật, hãy mở nhỏ máy trì tụng “Chú Đại Bi” 24 giờ mỗi ngày trong ngôi nhà mới. Âm thanh trong TV và radio đều có sóng âm thanh, có sóng âm thanh thì có giọng nói của con người, có hơi người và có thể mở phát ở căn phòng trống. Đồng thời, nên trì tụng “Chú Đại Bi” nhiều hơn một chút. Nếu có bàn thờ Phật thì cần thỉnh Bồ Tát vào trước. Ở nhà cũ, sau khi thắp nén nhang cuối cùng, thỉnh Bồ Tát xuống và bao bọc lại. Điều quan trọng nhất là chuyển đến nơi ở mới, đặt tượng Bồ Tát lên, thắp 3 nén nhang, tụng “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” 7 biến, vái lạy nhiều hơn. “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát có thể đến ngôi nhà mới của con XXX và tiếp tục gia trì cho chúng con. Chúng con sẽ nổ lực tu tâm.” Tốt hơn là nên lập bàn thờ Phật trước khi chuyển đến. Chuyển các vị Bồ Tát qua nhà mới thì không cần phải khai quang nữa, vì trước đây đã có các vị Bồ Tát ở trong (tượng) rồi. Khi chuyển nhà là tạm thời không đốt nhang, Bồ Tát không ở trong đó, sau khi chuyển vào gọi là tiếp nhang, khi vừa thắp nhang thì lại mời Bồ Tát qua trở lại. Vì vậy, không cần phải khai quang thêm một lần nữa. Sau khi lập bàn thờ, phải chuyển giường trước, sau đó mới đến các đồ đạc khác. Trước khi dọn nhà cần trì tụng 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, “kính tặng”: người cần kinh của XXX. Và XXX là tên người ở trong ngôi nhà đó, không nhất thiết là người đứng tên bất động sản. Nếu muốn sửa sang trước khi dọn đến, trước khi sửa sang cần trì tụng 29 tờ Ngôi Nhà Nhỏ tặng cho người cần kinh của ngôi nhà, đốt xong mới sửa sang, sau khi sửa sang xong, trước khi chuyển vào ở, đốt thêm 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và tiếp theo đó mới chuyển nhà. Phật Học Vấn Đáp - Câu Hỏi 165 VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ. Mua nhà: Chú ý đến môi trường xung quanh và vị trí địa lý Bí mật của siêu hình học shuohua20130621 23:48 Nhà ở cách bệnh viện bao xa là tốt? Thính giả nữ: Tầng lầu chỗ chúng con tương đối cao nhưng vẫn có thể nhìn thấy bệnh viện ra ra vào vào ở bên dưới, khoảng cách này vẫn rất gần phải không ạ? Sư phụ đáp: Tất nhiên là đã rất gần rồi. Nếu con vẫn nhìn thấy mọi người ra ra vào vào, vậy là vẫn không tốt , nhưng nếu con ở trên tầng cao thì sẽ tốt hơn. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: ----------------- Hỏi: Sư phụ trước đây có khai thị qua, rằng nếu đường cao hơn nhà thì sẽ xui xẻo. Nhà bố chồng con là như này, từ khi nhà xây xong, bố chồng con ốm đau liên miên. Thưa Sư phụ, có cách nào tránh được tai họa mà không phải dỡ nhà không ạ? Trả lời: chỉ có thể là thỉnh bàn thờ Phật về hoặc chuyển chỗ ở. Trả lời câu hỏi về thư từ\[266\]2018-11-20 --------------------- Wenda20140629A 38:47 Về việc nhà ở quá gần nhà tang lễ Thính giả nữ: Sư Phụ, đệ tử ở tại đây để sám hối với Sư phụ một việc, bởi vì việc của ngôi nhà, mà con đã quyết định vội vàng. Bởi vì lúc trước nhà của gia đình con, người cần kinh luôn đến không ngừng, đại khái đã niệm hơn một trăm tấm, và cũng có kết hợp một số kinh văn tổ hợp. Sau này con cảm thấy trong nhà có quá nhiều người cần kinh . Con xin hỏi Sư phụ, nếu nhà của con quá gần nhà tang lễ, nhìn từ cửa sổ có thể nhìn thấy nhà tang lễ , thì liệu có ảnh hưởng gì không ạ ? Sư phụ trả lời: con đã chuyển nhà chưa? Con đang đùa à. Con sẽ hại chết cả gia đình đó. Nếu khoảng cách quá gần, ma sẽ tìm đến nhà con mọi lúc mọi nơi. hỏi : con hiểu rồi ạ , vì vậy con đã chuyển đi rồi ạ. Trả lời: ở Úc có một số gia đình sống gần nhà tù, có người vượt ngục và đến nhà họ cả ngày, trốn trong nhà và dùng dao đe dọa. Con càng ở gần trường khí không tốt , thì con sẽ càng xui xẻo rất lợi hại. Nhanh chóng chuyển nhà Hỏi: Hiện nay chồng con có 1 chút nghĩ không thông và cảm thấy việc dọn ra ngoài như thế này là quá vội vàng ạ. Trả lời: Rất đơn giản, bảo chồng con sống ở đó đi, con chuyển đi. Con vẫn có thể ở một nơi như thế này sao? Sẽ gặp xui xẻo, rất xui xẻo. Con nhìn xem, ai dám bắt tay người làm bên tang lễ? Khi con đến gặp người làm công việc lăng mộ kiểu đó, anh ta sẽ bắt tay con trước, sau đó sẽ đưa cho con danh thiếp, một khi con nhìn thấy, con lau cũng lau không sạch. Hỏi: dạ , con hiểu rồi ạ. ------------------ Wenda20160110B 52:48 Có viện dưỡng lão ở trước nhà thì có vấn đề gì không ạ? Thính giả nữ: Trước nhà có viện dưỡng lão, việc này có ảnh hưởng gì đến nhà không ạ? Sư Phụ trả lời: Có ảnh hưởng chút ít. Viện dưỡng lão đầy những người già thiếu năng lượng dương. Tất nhiên trường khí không tốt lắm, nhưng cũng không quá tệ. Tốt hơn chỗ bệnh viện, vì rất nhiều người già ra đi trong viện dưỡng lão. Con hiểu không? Hỏi: Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ ! ------------------- Wenda20151023 29:19 Khoảng cách tối thiểu nơi ở phải cách trạm biến áp ; Làm sao để giảm tác động của bức xạ điện thoại lên não. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: Thính giả nam: Sư Phụ, ngôi nhà chúng con thường ở gần một trạm biến áp, về phương diện siêu hình học cần chú trọng là gì ạ? Sư phụ trả lời: Gần quá chắc chắn không tốt, từ trường quá mạnh. Để Sư Phụ nói cho con biết, nếu con đặt ba hoặc bốn chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối, chắc chắn não của con sẽ gặp vấn đề gì đó trong vòng ba tháng. Câu hỏi: Ồ, vâng vâng . Trả lời: Để Sư Phụ cho ví dụ nhé. Có một người ngủ đem hai hoặc ba chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối. Kết quả là không tới ba tháng, có người nói chuyện bên tai anh ta suốt ngày, hơn nữa nhiều lời nói, là từ bên trong điện thoại di động của một người bạn gọi cho anh ta , hoặc âm thanh đã gọi cho anh ta trước đây , bởi vì giọng nói quen thuộc lại vang lên, anh ta có thể cảm nhận được điều đó trong não. Vì vậy, bộ não con người rất mạnh mẽ, giống như một chiếc máy tính siêu lớn. Con hiểu không? Hỏi: con hiểu rồi ạ. ----------------------- Wenda20120226A 43:55 Có thể sống ở ngôi nhà quá gần chùa không? Thính giả nữ: Mẹ con năm nay 70 tuổi, bà mới xây nhà, phía đông ngôi nhà này là một ngôi chùa, mẹ con muốn hỏi xem có thể ở được không. Hỏi: Ngôi chùa này cách ngôi nhà gia đình con xây bao xa ạ? Trả lời: Rất gần, cách khoảng 20 đến 30 mét, chùa này thường không thắp hương, có lễ đản sinh của Bồ Tát v.v... Sư phụ trả lời: Nếu vậy thì không được rồi , đừng sống ở đó. Câu hỏi: Sống ở đó có sao không ạ? Trả lời: đúng vậy , đừng sống ở đó Câu hỏi: Mẹ con mỗi ngày niệm 49 biến chuẩn đề thần chú cho ngôi nhà này, và 21 biến tiêu tai cát tường thần chú , có còn cần phải niệm không ạ ? Trả lời: Đừng niệm nữa, cứ để đó và nếu sau này có cơ hội thì bán đi . ----------------- Câu hỏi: Nhà cách Nghĩa trang Liệt sĩ và trại giam bao xa thì không bị ảnh hưởng ạ ? có thể chỉ định bao nhiêu mét không ạ ? Dễ dàng đo lường. Trả lời: Ít nhất là 200m nhưng tốt nhất quý vị nên ở càng xa càng tốt. Bởi Đài Đông Phương 11/12/2015 Thứ Sáu lúc 0:18 ------------------ Một đồng tu hỏi: đồng tu ở tầng 11, cửa sổ hướng ra con đường nhỏ, kéo dài ra đến ngã tư, phong thủy không được tốt phải không ạ? Làm sao để hóa giải ạ ? Sư phụ trả lời: Ngã ba là xấu nhất, tiếp đến là ngã tư cũng không tốt. Chỉ có thể treo những bức tranh sơn thủy trên cửa sổ này, tụng kinh nhiều hơn và lập bàn thờ Phật ở nhà. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: ---------------- wenda20111125 83:07 Những điều cần lưu ý khi mua nhà Câu hỏi: Giống như nhà trên dốc, độ dốc càng cao, có tốt không ạ? Đáp án: Ồ, nhà bị che kín là không tốt hỏi : vẫn có thể nhìn thấy ngôi nhà, ​​nhưng độ dốc cao hơn bình thường ạ... Trả lời: À, vẫn còn có một số trở ngại, nên có nhiều ngôi nhà , hãy cẩn thận khi mua nhà. Có người nhìn vào nhà thì thấy phong Thủy tốt, nhưng khi mua rồi, mà lại không hiểu, nhìn vào đó là một mớ hỗn độn. hỏi : Độ dốc không quá cao ạ... Đáp: Xui xẻo, xác định là xui xẻo. ----------------- đừng mua nhà gần chùa vì trong chùa thường có các nghi lễ cầu siêu, siêu độ vong linh , phổ độ và cúng ác vong trong chùa nên sẽ có nhiều linh hồn đến. Tất nhiên nó sẽ có tác động tiêu cực đến các gia đình lân cận. Hơn nữa, một số người thiếu năng lượng và có thể bị vong linh quấy nhiễu hoặc bị vong nhập lên người. Vì vậy, Sư Phụ đã khai thị qua , người mua nhà không nên gần chùa chiền, bệnh viện, nhà tang lễ, đồn công an, nghĩa trang, lò mổ, trang trại và những nơi khác có ngành công nghiệp giết chóc nặng nề. ----------------- Hỏi: Thưa Sư Phụ, Sư Phụ từ bi khai thị liệu tháng giêng âm lịch có nên chuyển nhà mới không ạ? Hay chúng ta thực hiện việc chuyển nhà sau ngày 15 tháng giêng âm lịch mà vẫn trong tháng giêng, ví dụ ngày 17 hay 18 thì có được không ạ? Sư Phụ đáp: Nên làm sau ngày 15 tháng giêng âm lịch vì đó là ngày kết thúc giai đoạn Tết Nguyên đán. \_\_\_\_ Trích Khai Thị của Sư Phụ Lư Quân Hoành (Q-82), 08/01/2016 HỎI-ĐÁP 52: HỎI: Dạ thưa Sư Phụ, Sư Phụ cho con hỏi làm sao để có thể tăng thêm dương khí cho ngôi nhà mình đang sinh sống ạ? ĐÁP: Nếu trong nhà chỉ có thành viên nữ và không có nam giới (thường là nam giới từ 12 đến 60 tuổi), thì nhà bạn có thể không có đủ năng lượng Dương, nói một cách tương đối là như thế. Vậy làm thế nào để tăng năng lượng Dương trong nhà? · Trước hết, sẽ rất hiệu quả nếu bạn tụng niệm Chú Đại Bi mỗi khi có người ở nhà. Bạn có thể mở bài Trăm Người Hợp Hát Chú Đại Bi (Bai Ren He Chang Da Bei Zhou). Bạn cũng có thể mở nhẹ nhàng vào buổi tối. Tuy nhiên, tránh làm như vậy nếu như không có người nhà trong một thời gian dài. · Thứ hai, bạn nên để nhiều ánh sáng mặt trời chiếu vào nhà vào ban ngày. · Thứ ba, bạn có thể bật tivi hoặc radio cả ngày để ngôi nhà luôn tràn ngập âm thanh. Sóng âm thanh có thể tạo ra một trường năng lượng khiến ngôi nhà của bạn có cảm giác ấm áp. · Cuối cùng, tốt nhất vẫn là nên trì tụng Chú Đại Bi ở nhà mỗi ngày. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: Hỏi: Thưa Sư Phụ, Sư Phụ từ bi khai thị liệu tháng giêng âm lịch có nên chuyển nhà mới không ạ? Hay chúng ta thực hiện việc chuyển nhà sau ngày 15 tháng giêng âm lịch mà vẫn trong tháng giêng, ví dụ ngày 17 hay 18 thì có được không ạ? Sư Phụ đáp: Nên làm sau ngày 15 tháng giêng âm lịch vì đó là ngày kết thúc giai đoạn Tết Nguyên đán. \_\_\_\_ Trích Khai Thị của Sư Phụ Lư Quân Hoành (Q-82), 08/01/2016 Phải làm gì nếu có quá nhiều gián ? Thính giả Nữ : Thưa Thầy còn một câu hỏi cuối cùng nữa ạ, có rất nhiều Gián ... Sư Phụ ： Quá nhiều gián ， cách tốt nhất là đuổi chúng đi hoặc có thể bắt nó nhưng đừng giết nó và bỏ nó vào thùng rác hay bãi rác để cho nó tự sinh tự diệt . ( bởi vì nhà của chúng ta không hoan nghênh sự hiện diện của nó, chúng ta không muốn nó ở trong nhà chúng ta thì chúng ta thả nó ra khỏi nhà chúng ta để nó tự sinh tự diệt, nó ở bên ngoài nó sống hay chết là chuyện của nó vì ở nó không ở trong nhà chúng ta thì là đã nằm ngoài sự kiểm soát của chúng ta) Dạ Dùng loại thuốc đuổi gián , loại thuốc mà gián khi ngửi thấy sẽ bỏ đi . Dạ , con hiểu. Năm nay con tụng kinh, gián ít hơn năm ngoái nhiều ạ Quả thực , nếu con tụng Kinh thì con nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn , vì Tâm Kinh có Từ Trường . Khi con tụng kinh, chỉ cần con có tâm niệm gì, những thứ ở thế giới tâm linh xung quanh sẽ biết. Ví dụ : Sau khi con tụng Tâm Kinh , con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát , con không muốn giết gián, xin hãy để chúng rời đi . Con cứ tâm niệm trong lòng như vậy, chúng sẽ nhận được sóng não , sóng siêu âm . Đó là thứ mà con người không thể nhìn thấy , con hiểu không ? Dạ hiểu ! ! Thầy đã vất vả rồi, cảm ơn Thầy, hôm nay con sẽ không làm phiền Thầy nữa ạ . Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Tạm Biệt ! Wenda20140720B 39:30 Những việc cần lưu ý khi chuyển sang nhà mới \*\*\*\*\*\* Xây nhà, chuyển sang nhà mới cần niệm Kinh như thế nào Hỏi: Con nghe được trong tiết mục có nói đến xây nhà là việc động thổ lớn, cần phải niệm Kinh, với trường hợp như vậy cần niệm Kinh gì? Đáp: Thông thường khi động thổ phải niệm Chú đại bi ở 4 phía đông tây nam bắc, sau đó niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) cho người cần kinh trong ngôi nhà là 21 tấm. ( Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ xong trước khi động thổ?) Đó là tất nhiên, nếu không khi con động thổ không phải là đào vào nhà người khác rồi sao? Người ta vốn dĩ đang ở dưới ( Niệm Chú đại bi Đông tây nam bắc mỗi hướng 1 biến sao?) Đúng, nhưng là niệm khi sau này vô nhà ở ( Nghĩa là hướng về 4 phía bức tường trong nhà sao?) Đúng đúng, là phương hướng bên trong nhà. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: ( Vâng, vậy nếu chỉ là trang trí, sửa sang lại nhà có cần không?) Không cần ( Vậy chuyển nhà có cần niệm không?) Khi chuyển nhà nhất định phải niệm Kinh ( Niệm Kinh gì) Trên blog có, con xem nhiều là biết. Quá lười biếng! Khi chuyển nhà, trước khi vẫn chưa rời khỏi nhà cũ, con đến nhà mới trước. Đầu tiên sắp xếp trước vị trí bàn thờ Phật, sau đó mới dọn nhà ( Vâng) Trước khi dọn qua nhà mới phải bố trí xong bàn thờ Phật, thắp hương xong mới dọn đồ vào. Hơn nữa, sư phụ cũng đã nói rất nhiều lần, phải dọn giường vào trước, rồi mới đến đồ này đồ kia, đều có quy trình hết ( Vâng) Bố trí bàn thờ Phật trước nghĩa là giống như đã lập xong Thần vị rồi, sau đó con dọn vô thì an toàn hơn, nghe hiểu chưa? ( Con đã hiểu) \*\*\* Khi chuyển nhà và chuyển bàn thờ Phật cần chú ý điều gì Hỏi: Con sắp chuyển nhà rồi, trước khi chuyển nhà con đã thu lại tượng Bồ Tát, con phải báo lại cho Bồ Tát rõ ràng, xong niệm Kinh, sau khi đã dọn xong nhà và cúng Bồ Tát xong còn cần tụng Kinh không? Đáp: Quan trọng là trước khi thu tượng phải niệm Kinh xong mới được làm, sau khi đến nhà mới thì vấn đề cúng kiến Bồ Tát không có gì lớn, quan trọng vẫn là khi thu tượng lại phải đặc biệt cẩn thận ( Niệm 777 đúng không? ) Đúng. \*\*\*\* Dọn vào nhà mới nên niệm Kinh như thế nào Hỏi: Anh trai của con dọn vào nhà mới, khi con niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) cho người cần Kinh trong nhà của anh, có cần phải niệm Kinh bài tập cho anh nữa không? Nên làm sao ạ? Đáp: Cần ( Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Tiêu tai cát tường thần chú là được rồi sao?) Vậy là được rồi \*\*\*\* Dọn vào nhà mới cần bố trí xong bàn thờ Phật trước tiên Hỏi: Nếu như chuyển nhà, có phải là vừa dọn vừa niệm Tâm Kinh là được? Đáp: Phải chuyển bàn thờ Phật vào nhà mới trước, bố trí xong bàn thờ Phật mới dọn đồ khác ( Dạ được, quá trình dọn nhà niệm Tâm Kinh là được đúng không, không cần niệm Kinh khác?) Niệm Chú đại bi, không phải Tâm Kinh! Trên đường đi niệm nhiều Chú đại bi, khi gặp chuyện gì nên niệm nhiều Chú đại bi, tối nên ít niệm Tâm kinh ( Dạ được, vậy khi làm chuyện gì con cứ niệm nhiều Chú Đại Bi là được) Đúng! \*\*\*\* Dọn nhà cần dọn bàn thờ Phật và giường trước, phòng ngủ phải sạch sẽ Hỏi: Chúng con trước nay khi dọn nhà thường nói “ Dọn nồi trước” hoặc “ Dọn hành lớn”, vậy khi chúng con học Phật rồi nên chú ý điều gì? Đáp: Chuyển bàn thờ Phật trước, dọn nhà thì quan trọng là giường ngủ, giường là vị trí của thân người. Khi cố định xong bàn thờ Phật và giường ngủ, con tiếp tục dọn đồ khác, vậy thì con sẽ ổn định hơn rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: Giường ngủ là trụ cột vững chắc của con, bởi vì cả cuộc đời con là nằm ở trên chiếc giường trong nhà nhiều nhất. Có rất nhiều người làm phòng khách cho thật đẹp thì có tác dụng gì? Họ không biết là giường mới là nơi họ nằm nhiều nhất? ( Nghĩa là phòng ngủ quan trọng nhất?) Tất nhiên, vậy nên phòng ngủ phải sạch sẽ, phải tao nhã, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu rồi) \*\*\*\* Vấn về liên quan đến niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) khi chuyển nhà Hỏi: Con chuẩn bị chuyển nhà xong mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN), vậy thì nên đốt lúc nào? Trước khi sửa chữa hay sau khi an vị xong bàn thờ Phâtk? Đáp: An vị xong bàn thờ Phật rồi đốt ( Thông thường niệm bao nhiêu tấm?) Thông thường 17 tấm \*\*\* Nên chọn ngày chuyển nhà như thế nào Hỏi: Chúng con khi chuyển sang nhà mới hoặc… thì chọn ngày chẵn hay ngày đôi thì được? Đáp: Chắc là không phải vấn đề gì to tát, ngày cuối tuần cũng không hoàn toàn là ngày xấu. Thực tế thì ngày cuối tuần đối với rất nhiều người đều là ngày vui ( Dạ, cảm ơn sư phụ) \*\*\* Tháng 7 âm lịch có thể chuyển nhà không? Khi dọn nhà tốt nhất nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) cho người cần kinh trong ngôi nhà bao nhiêu tấm Hỏi: Tháng 7 âm lịch có thể chuyển nhà không? Đáp: Cũng được, nhưng tốt nhất vẫn nên cẩn thận, đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ một chút ( Đốt cho người cần kinh của bản thân, hay cho ngôi nhà?) Đốt cho người cần kinh của căn nhà ( Khoảng bao nhiêu tấm) Thông thường 7 tấm là được ( Ngày tháng không nên chọn ngày 15 âm, chọn một ngày chẵn là được đúng không?) Đúng ( Đã hiểu, cảm ơn sư phụ, tạm biệt) Tạm biệt. \*\*\*\* Không nên chuyển nhà vào ngày lễ lớn Hỏi: Sư phụ, chúng con muốn hỏi, khi chuyển nhà con muốn chọn ngày mà Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia, ngày 19 tháng 9 được không? Đáp: Tại sao lại chọn ngày đó? ( Ôi, con cảm thấy đó là ngày tốt) Không tốt, ngày Đản sanh của Bồ Tát con không nên động thổ ( Vâng) Con không hiểu gì cả, ngày Bồ Tát đản sanh không chúc mừng chu đáo, không cố gắng niệm kinh, con lại đi động thổ, được rồi, thông minh rồi đó? ( Vâng) Dọn nhà cứ chọn 1 ngày cuối tuần là được ( Vâng, dạ được sư phụ, nếu như con dọn đến nhà đó, vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng viết tặng cho người cần kinh của ngôi nhà?) Đúng vậy \*\*\*\* Chuyển nhà trước năm mới tốt hơn sau năm mới Hỏi: Có phải tốt nhất không nên chuyển nhà trước năm mới? Nên đợi đến sau năm mới thì tốt hơn? Đáp: Ai nói với con như vậy? ( Có một người lớn tuổi nói) Nói sai rồi, dọn nhà cũ đến nhà mới để đón năm mới là tốt nhất. Thế nào gọi là mới? Là nhà mới, năm mới, vậy thì năm đó khá ổn định rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: Còn năm cũ là chuyện cũ. \*\*\*\* Liên quan đến vấn đề chuyển nhà và đổi tượng Thổ Địa Công Công mới Hỏi: Có một đồng tu thờ Thổ Địa Công Công, đã chuyển nhà 3 lần đều là cùng 1 tượng. Bây giờ dọn nhà nên đổi tượng mới hay vẫn dùng tượng cũ. Đáp: Không sao cả, nghĩa là dù cho con cúng 1 tượng Thần, thì vốn dĩ đến lúc đó không còn là vị Thổ Địa Công Công ban đầu nữa. Vì con đến nơi nào thì Thổ Địa Công Công của nơi đó sẽ nhập vào tượng ( Đồng tu thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát và Thổ Địa Công Công ở cùng một nơi, anh ấy muốn thỉnh xuống thì Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) viết cho người cần Kinh trong căn nhà hay…) Đúng, con nói anh ta không cần thỉnh xuống, đổi lại 1 bàn thờ cúng Thần là được, không sao. \*\*\*\* Liên quan đến sau khi dọn nhà niệm 777 Hỏi: Sau khi dọn nhà xong có phải niệm 777 cho Bồ Tát không? Đáp: Bồ Tát không cần con niệm, con nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà hoặc Thổ Địa Công Công. \*\*\*\* Khi kiểm tra thai phát hiện bị thiếu nước ối, trong thời kỳ mang thai tốt nhất không nên động thổ và dọn nhà Hỏi: Có một việc quan trọng, đồng tu đã mang thai 30 tuần, đột nhiên kiểm tra thấy nước ối quá ít, hiện đang nhập viện để truyền dịch. Bác sĩ nói, nếu như đã truyền dịch mà vẫn thiếu nước ối, cần phải xác định dị tật thai nhi. Nếu như là dị tật thai nhi, thì phải phá bỏ. Nhưng trước đây khi kiểm tra thì kết quả đều rất tốt, muốn hỏi sư phụ, có phải liên quan đến mấy ngày trước cô ấy dọn sang nhà mới? Đáp: Cũng không chắc, nhưng tất nhiên cũng liên quan đến việc cô ấy dọn nhà. Thông thường người mang thai, sư phụ đều dặn đi dặn lại không được chuyển nhà mới, động thổ cũng không tốt. ( Trước đây cô ấy đã niệm cho người cần kinh trong ngôi nhà 7 tấm, cảm thấy không thoải mái, sau đó lại phát nguyện thêm 14 tấm. Bây giờ khi vừa niệm được 1 tấm đã nhập viện rồi, phải niệm cho người cần kinh trong ngôi nhà bao nhiêu tấm?) Tiếp tục niệm, nói cô ta cứ phát nguyện niệm mỗi đợt 49 tấm là được ( Bởi vì do cánh cửa của nhà cũ bị hư, do có mối ăn rỗng bên trong, có khả năng do chủ nhà đã tiêu diệt hết chúng không?) Chắc chắn là có. Khi mang thai tốt nhất không nên làm những việc như vậy, làm rồi sẽ xui xẻo. ( Hàng xóm tháo gỡ nhà cũ xay nhà mới, có liên qua không?) Tất cả đều có. Nhưng hàng xóm xây nhà mới, không ảnh hưởng gì nhiều đến cô ấy. Nếu cô ấy động thổ thì có vấn đề lớn rồi ( Cô ấy nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?) Nói cô ấy niệm 49 biến ( Nên khấn xin như thế nào ) Nói với Quán Thế Âm Bồ Tát, “Phù hộ cho con của con có thể thuận lợi….. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: ”. trường hợp như vậy nếu muốn giữ đứa vé, phải nói với Bồ Tát, sau khi xuất viện sẽ ăn chay trường. Cô ấy ăn chay trường chưa? ( Chắc đã ăn rồi, cô ấy là đệ tử đã lâu) Đệ tử lâu rồi thì nói cô ta ăn chay đi, phát nguyện này để giữ lại đứa bé. \*\*\* Trích lục các vấn đề cần chú ý khi chuyển nhà ( Được đồng tu dựa theo ghi âm của sư phụ) 1. Dọn nhà tốt nhất là chọn ngày thứ 7, chọn 2 ngày liền kề là tốt nhất vì hôm sau là chủ nhật trong nhà sẽ có người. 2. Nếu tin Phật, thì khi vào nhà mới mở bài niệm Chú Đại Bi trong 24 tiếng, âm thanh trên tivi, radio đều có sóng âm, sóng âm là giọng nói của con người, có trường khí của con người, có thể mở khi nhà vẫn đang trống trơn. 3. Đồng thời bản thân cũng niệm nhiều Chú đại bi 4. Nếu như có bàn thờ Phật, phải thỉnh Bồ Tát qua trước. Khi còn ở nhà cũ, đốt xong nhang mới thỉnh tượng Bồ Tát xuống và bọc vải đỏ kỹ càng. Quan trọng là khi đến nhà mới, phải an vị lại tượng Bồ Tát kỹ càng, thắp 3 nén nhang, niệm 7 biến chú đại bi, 7 biến Tâm Kinh, bái lạy nhiều. Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát đến nhà mới của con tên xxx, xin tiếp tục phù hộ cho chúng con, chúng con sẽ nỗ lực tu tâm. Phải an vị xong bàn thờ Phật trước rồi mới tiếp tục dọn nhà sẽ tốt hơn. 5. Khi dọn qua nhà mới không cần khai quang lại tượng Bồ Tát, bởi vì trước đây đã có Bồ Tát ngự bên trong rồi, việc di chuyển chỉ là tạm thời, không đốt hương và Bồ Tát không ở bên trong. Sau khi đã dọn qua thì tiếp tục thắp hương, thắp hương lên là thỉnh Bồ Tát đến rồi, nên không cần thiết khai quang lại. 6. Sau khi an vị xong bàn thờ Phật, thì đến dọn giường trước, sau đó mới dọn đồ gia dụng khác 7. Trước khi dọn sang nhà mới niệm 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà. Khính tặng cho: Người cần kinh trong ngôi nhà của xxx ( Karmic Creditor of the house of xxx). Xxx chính là tên của người sống trong căn nhà, không bắt buộc là tên của người đứng tên trên sổ đất. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở Nội dung chi tiết: 2015/06/15 lúc 14:58