---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.533Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-khai-thi-lien-quan-en-bua-ngai.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: Wenda20191213 25:19 Cách tụng kinh thỉnh bùa chú ở cửa xuống, Khán giả nam: Một đồng tu hỏi, bùa thần chú treo trên cổng nhà là do chồng cô ấy thỉnh khi còn sống. Nay cô ấy học Phật rồi, muốn thỉnh xuống, Ngoài trì tụng 777 \[7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\], nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ Đài trưởng trả lời: Thường là niệm, "777" còn phối hợp Ngôi Nhà Nhỏ thì tuỳ duyên. Ví dụ thỉnh xuống thì có thể là 7 hoặc 3 tấm đều được, vì đây không phải là vấn đề lớn lắm (bao nhiêu tấm là tuỳ nhiên?) đều được \*\*\*\* Bùa chú là lệnh bài ở Địa Phủ; Nhà hàng xóm có bùa chú có ảnh hưởng đến nhà mình không? Nữ thính giả: Sư phụ, bùa chú là thông đạo sao? Chỉ cần có bùa chú, vong ling có thể trực tiếp từ đó chui ra? Đài trưởng đáp: Con nói nhà có treo bùa chú sao? ( Đúng) Bùa chú thông thường là của Địa Phủ. Nó không phải là thông đạo. Dùng từ ngữ ở nhân gian để nói, thì đó là “ lệnh bài” ( Ồ) Một tờ bùa là một lệnh bài. Có lệnh bài là do quỷ cho con, có cái là do Bồ Tát cho, vậy thì không giống nhau rồi. Quỷ cho con lệnh bài, vậy thì các dã quỷ nhìn thấy con sẽ sợ. Vong quỷ chính thống mà đến để đòi nợ con, thì họ lại không quan tâm điều đó. ( Dạ vâng, nếu như trong nhà hàng xóm có bùa chú, nhà của đồng tu có phải sẽ không thể niệm hết được Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong căn nhà?) Đúng. Chỉ cần họ có bùa chú, mà nhà con Bồ Tát không đến, và nếu trong nhà có thờ Thần, Tiên, vậy thì có liên quan rồi. Có liên quan con sẽ không thể nào niệm hết được ( Ồ, thì ra là vậy) Wenda20191115 20:51 \*\*\*\* Nhà bên trên có bùa chú, nên làm sao để khấn cầu Bồ ​Tát Nữ thính giả: Trước đây có 1 đồng tu nhờ sư phụ xem đồ đằng, nói là nhà ở lầu trên chỗ cô ấy sống có bùa chú, sư phụ nói là khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp. Đồng tu muốn hỏi làm sao để khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp. Đài trưởng đáp: Khấn Nam Kinh Bồ Tát không phải liên quan đến vấn đề tôn giáo sao? ( Nhà lầu trên hình như do bàn thờ Phật có vấn đề nên đã đặt một lá bùa) Vậy thì khấn: “ Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, phù hộ cho lá bùa không làm hại đến con” ( Ồ, nghĩa là lá bùa ở nhà trên không ảnh hướng đến.... với trường hợp mà nhà trên có để bùa như vậy, có phải trong nhà họ sẽ có người cần kinh?) Có, nhất định là có. Wenda20191011 58:18 \*\*\* Bồ Tát thường xuyên đến bàn thờ Phật, bùa chú của hàng xóm sẽ không có tác dụng Nữ thính giả: Xin chào sư phụ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: Người nữ sinh năm 1960 tuổi Tý, bàn thờ Phật của cô ở phòng ngủ thứ hai, các phòng ở tầng trên và tầng dưới họ đều sử dụng phòng thứ 2 làm phòng ngủ. Cô tự hỏi liệu nó có ảnh hưởng gì đến những người ở tầng trên và tầng dưới không. Cô ấy sợ người khác kiêng kỵ và cảm thấy không thoải mái. Trong lúc trang trí, có người vào xem thì biết nơi đây có đặt một bàn thờ Phật. Cô cảm thấy hàng xóm nhìn thấy mình sẽ tránh xa. Đài trưởng đáp: Bản thân cô ấy khi đang trang trí nhà cũng không nên để người khác nhìn thấy, biểu hiện qua loa là được, không tốt ( Đúng) Cũng không sao, khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp ( Sư phụ, cô ấy nói nghiêm trọng ở chỗ, cảm giác như có một chiếc máy hút bụi phía trên đầu đang hút da đầu của cô ấy. Cô ấy muốn nhờ sư phụ xem, có phải trên đầu cô ấy bị bỏ bùa?) Do người nhà bên trên không thấy vui ( Ồ, có cảm giác nhà bên trên không được vui lắm) Không vui, người ta có thể đặt bùa chú gì đó ( Đúng, cô ấy chụp hình gửi con, ở ban công có đặt thứ gì đó giống bùa chú, hình dạng dài dài, cũng không biết đó là gì... thật sự là như vậy sao?) Đúng, Nếu như Bồ Tát mà cô ấy thờ không thường xuyên đến, thì lá bùa đó sẽ khởi động, Nếu như Bồ Tát đến, lá bùa sẽ không có tác dụng ( Sư phụ, Bồ Tát của bàn thờ Phật nhà cố ấy có đến không?) Đã từng đến ( Tốt quá. Vậy cô ấy nên niệm Kinh gì để hóa giải) Hóa giải thế nào? Cố gắng niệm Kinh là được, Bồ Tát đến là được. Không được đi tranh cãi với người khác. Các con đã không có pháp lực còn đi gây sự với người ta ( Dạ vâng) Zongshu20191005 24:27 \*\*\* Xử lý vấn đề bùa chú có viết tên Nam thính giả: Con của đồng tu trước khi thi đại học, đã thỉnh một lá bùa tên trên bảng vàng, trên đó có viết tên của con trai. Sau khi con trai thi xong đại học, lá bùa đó đặt ở đầu giường. Sau khi học Phật anh ấy biết làm vậy không tốt, muốn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để thỉnh xuống. Xin sư phụ chỉ dạy, tấm bùa đã viết tên con trai có nên xóa đi rồi mới xử lý không? Đài trưởng đáp: Thỉnh bùa xuống, xóa tên rồi xử lý, không được để nữa ( Vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì....) Niệm Ngôi Nhà Nhỏ , sau đó mới xóa tên rồi bọc tấm bùa lại bằng vải đỏ, để 3-4 tháng sau xử lý là được. Wenda20190809 53:35 \*\*\* Tượng Bồ Tát thờ cúng bên dưới có bùa chú làm sao xử lý Nữ thính giả: Sư phụ, khi lập bàn thờ chúng con phát hiện có một số đồng tu mới trước đây khi thờ phụng tượng Bồ Tát bên dưới có 1 cái lỗ, bên trong nhét vào một số kinh văn và bùa chú, nhưng đồng tu vẫn nhất quyết tiếp tục thờ phụng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: Xin hỏi sư phụ, những bùa chú đó làm sao để xử lý đúng lý đúng pháp Đài trưởng đáp: Nói họ thỉnh bùa chú ra là được ( Xin hỏi, lúc thỉnh ra cần niệm kinh như thế nào?) Bọc lại là được, không sao ( Vậy dùng vải đỏ bọc lại là được rồi sao?) Đúng ( cảm ơn sư phụ) Wenda20180729B 34:57 \*\*\* Tượng Bồ Tát thờ phụng có để tiền và bùa chú, trước khi lấy ra phải niệm Kinh Nữ thính giả: Khi đồng tu giúp người khác lập bàn thờ, thường xuyên gặp phải chủ nhà trước đây thờ phụng tượng Bồ Tát có nhét tiền bên trong, còn có một số tượng bên trong nhét bùa chú. Chủ nhà cũng không niệm Ngôi Nhà Nhỏ và Lễ Phật đại sám hối văn. Các sư huynh đã lấy tiền và bùa chú ra, sau đó lại đưa tượng lên thờ phụng lại. Có rất nhiều trường hợp như vậy. Xin hỏi, các sư huynh nên làm như thế nào để chuộc lỗi? Đài trơngr đáp: Cố gắng chuộc lỗi, cố gắng nỗ lực. Thông thường nhưng trường hợp tượng như vậy cần niệm nhiều Kinh văn, sau đó mới làm ( Sư phụ, phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn sao?) Cần ( Thông tường những trường hợp như vậy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn) 26 biến ( vậy Ngôi Nhà Nhỏ thì sao?) Ngôi Nhà Nhỏ liên tục niệm. Sư phụ phát hiện các con đều không có trí tuệ ( Xin lỗi, sư phụ, đệ tử chưa khai mở trí tuệ) Đúng là không khai mở ( Đúng) Không khai mở trí tuệ là vẫn chưa học tốt, không có dùng sức lực, không đủ thành tâm. Nghe không hiểu sao? ( Nghe hiểu, đệ tử sám hối, xin lỗi sư phụ) Chỉ có biết hỏi. Bản thân đầu tiên phải động não để nghĩ trước, nghĩ rồi mới hỏi, sau khi hỏi rồi phải nghĩ “ tại sao sư phụ lại trả lời như vậy ( Dạ được, cảm ơn sư phụ. Xin lỗi sư phụ) Wenda20190804 22:26 \*\*\* Liên quan đến bùa chú Nữ thính giả: Câu hỏi thứ 2 là, nhà của con trai đồng tu, phía dưới giường có vong linh, đây là do sư phụ đã xem cho. Bố của cậu ấy dựa lời số lượng mà sư phụ cho, đã niệm cho vong linh rồi. Khi ông ấy đang dọn dẹp giường của con trai, phát hiện có 1 lá bùa đã từng để đó, ông ấy đã lấy vải đỏ bọc lại, sau đó niệm 777, nhưng có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Đài trưởng đáp: Cần. Ông ấy ở xa như vậy mà đài trưởng nhìn thấy dưới giường của con trai ông ấy có vấn đề, bản thân ông ấy cũng không biết. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: ( Đúng) Kết quả là tìm thấy lá bùa, sư phụ cho con biêt, bùa là để vong linh bên trong, không có vong linh tấm bùa cũng không có tác dụng ( Ồ, thì ra là như vậy) Ài! Vậy nên các trường hợp như vậy, con phải nói ông ấy nhanh chóng niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ ( Vâng) Nếu không sau khi ông ấy lấy nó đi rồi sẽ phiền phức ( Ồ, là như vậy sao, dạ được) Sư phụ đang thấy trên bàn tờ Phật trường khí không được tốt lắm ( Có phải là....Ở phía sau con có dán 1 bức tranh phong thủy màu vàng, trước đây chỗ tranh phong thùy có 1 lá bùa, nên ảnh hưởng đến sao?) Đó là con có 1 lá bùa phía sau bức tranh sao? ( Đúng đúng đúng) Trong chú ngữ có vong linh, con đang đùa sao? ( Ồ, có chú ngữ là có vong linh rồi?) Ài, phải thỉnh cái đó xuống đi ( Tranh phong thủy của con che nó rồi) Không tác dụng. Quần áo con mặc che cơ thể con rồi, vậy con có cơ thể không? ( Có) wenda20121102 00:21:34 \*\*\* Làm sao mới có thể vĩnh viễn không bị người khác bỏ bùa Thính giả: Sư phụ, có một số người bị bỏ bùa, nếu như người này làm người rất cương trực, làm sao để người khác không bỏ bùa được? Nghĩa là có cách nào vĩnh viễn họ không bị bỏ bùa không? Đài trưởng: Thực ra nếu có người bỏ bùa, thần Hộ Pháp liền đến đánh họ rồi. Tại sao? Ví dụ nói có người mốn bỏ bùa Đài trưởng, khi họ vẫn chưa làm thì thần Hộ Pháp đã qua tới rồi. Tại sao? Nếu con chánh tín chánh niệm, trong tâm của con đều có Phật, đều là Phật pháp, vậy thì bên cạnh con có biết bao thần Hộ Pháp chứ! Người ta làm sao phá rối con được.? Con giống như một người mà xung quanh đều có cảnh sát bảo vệ, vậy những kẻ lưu manh làm sao đến gần con được? Được rồi , haha. ( Sư phụ, người là Bồ Tát. Vậy ví dụ như chúng con... chúng con là người phàm phải làm sao mới có thể được như vậy? Ví dụ có người bỏ bùa con, làm sao để họ không làm được? ) Ví dụ con vừa mới cảm giác có người bỏ bùa con rồi, con lập tức chạy đến bàn thờ Phật, trực tiếp nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, hôm nay có thể con đã làm việc không đúng lý đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ. Nhưng nếu như có người bỏ bùa con, xin Quán Thế Âm Bồ Tát pháp lực vô biên giúp con ngăn chặn. Quán Thế Âm Bồ Tát, con nhất định sẽ nỗ lực tu tâm, niệm Kinh để tiêu trừ đi nghiệp chướng của con". Đối phương lập tức sẽ không thể làm gì được nữa rồi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: ( Ồ, có phải nói như vậy với Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ lập tức cử thần Hồ Pháp đến không?) Không cần phải cử, chỉ cần khi con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát, thần Hộ Pháp liền sẽ biết người kia làm sai hay con làm sai rồi. Nếu như họ làm sai mà con nói như vậy, lập tức Ngài sẽ đến. Được rồi. ( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị) \*\*\* wenda20151101A 01:08:30 Bùa ngải Hỏi đáp Phật học 117. Hoá Giải Vấn Đề khi bị bỏ Bùa Ngải Câu 117: Xin chào Đài Trưởng! Con đã vô tình mạo phạm đến người khác bây giờ người đó bỏ ngải hại con, cầu xin Đài Trưởng khai thị cho con làm sao để có thể hoá giải vấn đề này ? Trả lời 117: Những người tụng kinh như chúng ta không cần phải sợ điều này, vì nó không gây tác hại gì nhiều, ngược lại nếu người khác làm những việc này thì quả báo về sau sẽ rất lớn. Chỉ cần con niệm kinh cho tốt, luôn luôn giữ chánh niệm, đầu óc trong sạch thì sẽ không trúng ngãi còn nếu con không có chánh tư duy, đầu óc suy nghĩ chuyện xấu thì con sẽ dễ bị trúng ngải . Phải liên tục niệm “Chú Đại Bi” mỗi ngày, “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát mời Bồ Tát Hộ Pháp phù hộ cho con tên XXX (báo họ và tên ) con sẽ cố gắng tu tâm thật tốt và hoằng dương Phật Pháp cứu độ chúng sinh! " Nếu đã bị trúng ngải rồi, thì con mỗi ngày cần phải niệm “Tâm Kinh” cho mình 49 biến , “Giải Kết Chú “108 biến để hóa giải oán kết với đối phương và nên niệm ít nhất trong vòng một tháng. Trước khi niệm, con có thể khấn cầu : “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi có chúng sinh vì mê muội đã gây ra mối oán kết thâm sâu với con, xin Bồ Tát giúp con hóa giải, con hôm nay xin được \[giải kim tra\].” (Giải kim tra: là lời kinh trong bài Giải Kết Chú). Ngoài ra còn phải phát nguyện niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 108 biến, có thể phân ra tụng niệm trong nhiều lần cho đến khi hoàn thành. Nếu có người hại con thì chắc chắn con cũng có mặt nào đó không tốt cho nên phải cố gắng sám hối. Niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, vấn đề bỏ ngải thường là mời ở dưới linh giới giúp đỡ, những vong linh này sau khi nhận được kinh văn họ sẽ cảm tạ con và họ sẽ không giở trò xấu gây hại nữa. Con phải làm nhiều công đức hơn, giúp đỡ người khác và cứu độ nhiều người hơn. Cách hóa giải vấn đề bị bùa ngải Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, khi bị người khác bỏ bùa ngải thì hóa giải như thế nào ạ ? Đài Trưởng trả lời: Niệm Chú Đại Bi 1.000 biến . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: (Thưa Sư phụ có phải là phát nguyện số lượng như vậy sau đó mỗi ngày không giới hạn số biến tranh thủ hoàn thành càng sớm càng tốt ,con hiểu như vậy đúng không ạ?) Đúng rồi,không giới hạn số biến . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI Nội dung chi tiết: (Wenda20200216 25:23)