---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.919Z
draft: false
url: "/2024/11/phuong-phap-niem-kinh-van-tu-tu-va-hang.html"
---

Tiêu đề bài viết: PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý Nội dung chi tiết: PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý CHÚ Ý : 1.  Dùng giấy màu vàng để in bản mẫu kinh văn tự tu chuyên dùng. Vui lòng tải bản mẫu kinh văn tự tu từ phía bên trái của blog. Không nên tự ý thay đổi thiết kế. 2.  Vào những ngày quan trọng như mồng một, ngày 15 âm lịch mỗi tháng hoặc ngày Phật Đản, bạn có thể đốt một số kinh văn tự tu tương ứng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cho bản thân để sám hối những điều sai trái trong đời này (những kinh tự tu mà bản thân tự tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không nên đốt để tặng người khác, những kinh tự tu khác có thể tặng cho người khác.) 3.  Các kinh tự tu trong “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường được sử dụng vào lúc lâm chung, hoặc vào những ngày đặc biệt như ngày mồng 1 và ngày 15 âm lịch mỗi tháng và ngày Phật Đản, bình thường không nên đốt tặng lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt linh tính tạo thành phiền phức tương đối lớn. 4.  Bình thường niệm Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cùng với số biến của “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong bài tập thường ngày gia tăng mỗi ngày không vượt qua 21 biến, không những đối với người mới tu hoặc tình trạng đặc biệt kiến nghị niệm trong khả năng của mình, mà còn cần kết hợp NNN. Mà ngày đặc biệt mồng 1 hoặc ngày 15 âm lịch mỗi tháng có thể niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, số biến có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” tức là bao gồm số biến trong bài tập thường ngày và kinh văn tự tu 5.  Ba loại kinh văn tự tu “Tâm Kinh”, “Vãng Sanh Chú” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn” phải ở trước bàn thân Phật sau khi dâng hương mới có thể đốt tặng, Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật, không thể đốt tặng, có thể vào chùa trước mặt tượng Quán Thế Âm Bồ Tát sau khi thắp hương rồi đốt tặng; các kinh văn tự tu khác dưới tình trạng không có bàn thời Phật có thể sau khi dâng tâm hương mới đốt tặng. ĐIỀN TIÊU ĐỀ CHO KINH VĂN TỰ TU : 1.  Trước khi niệm kinh văn tự tu, dùng bút đen viết tên mình hoặc tên người khác phía sau chữ「敬赠」“Kính tặng ” (“Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” được kiến nghị chỉ nên dùng để viết tên chính mình hoặc tên người đã khuất, không kiến nghị niệm cho người khác) 2.  Ở nơi「善男/善女」 “Thiện nam/Tín nữ”, nếu là thiện nam dùng gang ngang gạch bỏ tín nữ và ngược lại, phía sau điền tên người niệm kinh. Lưu ý: \*Trước khi niệm nếu như không xác định kinh văn tự tu này cần cho ai, đồng thời ở mặt sau điền tên người niệm kinh. \*Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là ở trước mặt Bồ tát trình qua việc đổi tên, dùng tên đã đổi. 1. Tiêu đề bài viết: PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý Nội dung chi tiết: CẦU NGUYỆN TRƯỚC KHI NIỆM KINH VĂN TỰ TU : Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt (3 lần) “Xin đại từ đại bi quan thế âm bồ tát bảo hộ, hiện tại con XXX niệm kinh văn tự tu “YYY”, xin Quan Thế Âm Bồ Tát minh chứng.” Lưu ý: không thể niệm kinh văn tự tu khi niệm theo phương pháp bài tập thường ngày tiến hành thỉnh cầu, nếu không những kinh văn này phải dùng ngay tại chỗ, không thể làm kinh văn tự tu. 2. PHƯƠNG PHÁP CHẤM KINH VĂN TỰ TU : 1)  Khi chấm kinh văn tự tu cần sử dụng bút màu đỏ chấm trong vòng tròn. 2)  Niệm xong 1 biến, dùng bút đỏ chấm 1 chút, chấm đỏ chiếm từ 50 %-80% hình tròn. Cũng có thể niệm xong nhiều biến cùng nhau chấm. 3)  Sau khi niệm xong 1 tấm, dùng bút đen viết thời gian niệm xong Kinh văn tự tu niệm xong dùng phong bì giấy đỏ hoặc túi vải đỏ bọc lại rồi cất ở nơi an toàn sạch sẽ. 3. MỤC ĐÍCH CỦA KINH VĂN TỰ TU : \* Thông thường dùng ở trước khi rời đi, bản thân đốt 1 vài kinh văn, để bản thân siêu độ đến vượt khỏi ngoài Tam giới hoặc Tam Thiện Đạo. (Tham khảo Điều 5) \* Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy kinh tự tu ra cho bản thân hoặc cho người khác để ứng cấp. Ví dụ, trước khi bị bệnh nặng hoặc phẫu thuật, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi” trong kinh văn tự tu; trước một kỳ thi quan trọng, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. Thông thường mà nói, chỉ cần đốt tặng trước ba bốn ngày là được, không cần đốt cùng ngày. Nếu có chẩun bị tương đối đầy đủ, có thể đốt trước một tháng, mỗi tuần 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm. \* Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành NNN. Ví dụ, có thể số N biến “Chú Đại Bi” ở 1 tấm Tự tu, có thể sao chép vào (N/27) tấm NNN, đồng thời gấp giấy kinh văn tư tu thành phiến giấy nhỏ sau đó gói lại vứt đi hoặc xé nhỏ \* Lễ Phật Đại Sám Văn trong Kinh văn tự tu có thể dùng đốt số lần tương ứng vào các ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản. Ví dụ, ngày mồng một và ngày 15 âm lịch có thể dùng bản 9 biến, 12 biến hoặc 21 biến, niệm trước. Nếu không đủ thời gian, có thể đốt đi trong ngày, số biến còn lại có thể trong ngày hoàn thành niệm bổ sung; Vào ngày 30 đầu năm và ngày mùng 1 tháng giêng âm lịch, bạn có thể sử dụng bản có 81 lần và số biến tiếp theo; vào ngày Phật Đản lớn có thể dùng bản 49 biến và số biến tiếp theo. Số biến trong kinh văn tự tu Lễ PHật Đại Sám Hối Văn đốt tặng, không đạt vược quá số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong ngày nên niệm tụng. 4. Tiêu đề bài viết: PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý Nội dung chi tiết: PHƯƠNG PHÁP ĐỐT KINH VĂN TỰ TU : 1)  Đầu tiên dâng hương đảnh lễ 2)  Cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt Ma Ha TÁt (3 lần) 3)  Nâng Kinh văn tự tu qua đỉnh đầu, sau đó đặt trên bàn thờ Phật, rồi quỳ xuống cầu nguyện 4)  Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát bảo hộ XXX (tên người kính tặng)…… Nếu là Kinh văn tự tu “Chú Đại Bi” trước khi đốt tặng có thể cầu “thân thể khoẻ mạnh”; Kinh văn tự tu “Tâm Kinh” có thể cầu “khai trí huệ”; Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể cầu “Tiêu trừ nghiệp chướng”, nếu như là vào ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc ngày 15 âm lịch trong một tháng đốt, có thể đối với việc sai nào đó ở kiếp này thỉnh cầu Sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng, cũng có thể cầu Sám hối tiêu trừ nghiệp chướng thông thường. Chú ý: Bước 4 cần căn cứ thỉnh cầu Kinh văn tự tu mà đốt 5)  Tiếp theo, nơi châm đốt Kih văn tự tu (điểm đốt từ chỗ “kính tặng”) 6)  Sau khi đốt xong, “Cảm ơn ĐẠI TỪ ĐẠI BI QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT bảo hộ!” (1 lại) Chú ý: Thao tác đốt Kinh văn tự tu có thể giống đốt tặng NNN, tốt nhất là ban ngày đốt tặng, nếu như thực tế buổi tối cần đốt tặng, không thể vượt quá 12 giờ đêm. “Tâm Kinh”, “Chú Đại Bi” không thể đốt vào buổi tối. 5. TÁC DỤNG CỦA KINH VĂN TỰ TU KHI LÂM CHUNG : \* Kinh văn tự tu hiện tại có: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, “Kinh A Di Đà”, “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”. \* “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, đều là gia tăng năng lượng cơ bản, mở ra con đường phía trước. \* “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” dùng để thanh trừ đại nghiệp chướng, khiến cho nghiệp chướng không cản trở quý vị. \* Đưa ra 1 ví dụ, lấy “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” so với khí Hidro, nghiệp chướng chính là khối sắt dưới khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả bóng hydro có rất nhiều khối sắt treo trên đó. Dù có liên tục được bơm căng lên, nếu có quá nhiều khối sắt và chúng quá nặng thì nó cũng sẽ không thể bay lên được. Chỉ khi tháo khối sắt ra, quả bóng mới có thể tiếp tục di chuyển lên trên cùng với khí hydro. Cho nên “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” rất quan trọng, khi con người tạ thế chính là nghiệp chướng quá nặng. Nếu như đốt nhiều 1 chút “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sám hối đồng thời tiêu trừ đi rất nhiều nghiệp chướng, dễ đi lên rồi. Tiêu đề bài viết: PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý Nội dung chi tiết: Chú ý: “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong Kinh văn tự tu thường dùng để khi lâm chung, trừ khi ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản, bình thường không nên đốt tặng lượng lớn, nếu không có thể kích hoặc tâm linh tạo thành phiền phức tương đối lớn. \* “Vãng Sanh Chú”, đối với động vật nhỏ đã bị ăn thịt hoặc bị giết, là bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ. \* “Chuẩn Đề Thần chú”, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi. \* “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, lấy công đức hội tụ 1 kiếp sống, có công đức mới có thể đi lên cao. \*  “Kinh A Di Đà”, nếu như muốn đi Thế giới Tây phương cực lạc, có bộ kinh này, thì giống như xin Phật A Di Đà đến để tiếp dẫn, Vãnh sanh Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng được viên mãn vô cùng. \* Thông thương “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu có thể hoá giải tai nạn sắp xảy ra, ví dụ mộng gặp rất nhiều rắn, hoặc trong những giấc mơ báo trước tai hoạ, thì cso thể đốt 1 tấm để hoá giả. Nếu như đợi đến tai nạn đến mới đốt, hiệu quả không nhiều. Ví như đã cháy rồi mới lấy nước dập lửa vật, tốt hơn bình thường làm cho trong nhà ẩm ướt 1 chút, thì sẽ không cháy rồi. Vậy nên khi phiền phức vẫn chưa đến, khi cảm giác có phiền phức đến, thì nên hoá giải. “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu không nên đốt tặng cho người chết, trừ phi là người chết khi còn sống kinh mà họ niệm tụng vẫn chưa đốt tặng xong hoặc việc mà người nhàcầu nguyện cho họ trước khi chết chưa hoàn thành, có thể đốt tặng để hoàn thành, bình thường siêu độ người chết không cần đốt tặng “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu. \* Không phải tất cả kinh văn đều có thể làm kinh văn tự tu, Hãy dùng bản Kinh văn tự tu do Đài Đông Phương sản xuất để. in và niệm tụng, không nên tuỳ ý thay đổi bản mẫu hoặc tự làm bản mẫu của kinh văn khác. Ví dụ, “Giải Kết Chú” không nên niệm Kinh văn tự tu, bởi vì “Giải Kết Chú” là có chỉ định cụ thể, đốt đi quá nhiề, quý vị có thể sẽ gặp phiền phức. \* Cứ bảy năm một lần, quý vị có thể lấy Kinh văn tự tu từ túi màu đỏ ra, dâng lên bàn thờ Phật khi dâng hương và xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì năng lượng của kinh văn. Làm điều này bảy năm một lần.