---
title: "Nghiệp sát sanh dẫn đến bệnh sơ gan cổ trướng, khắp người không khoẻ; Thời kỳ mạt pháp đàn ông tuổi thọ ngắn, phụ nữ trường thọ, nhất định phải trân t"
date: 2025-12-16T01:19:26.235Z
draft: false
url: "/2025/09/nghiep-sat-sanh-dan-en-benh-so-gan-co.html"
---

Zongshu20161103 05:13 Nữ thính giả: Xin chào sư phụ, đệ tử thỉnh an sư phụ. Phiền người xem cho người nam sinh năm 1976 tuổi Thìn. Xem sức khoẻ Đài Trưởng đáp: Từ chỗ này của não đến chỗ này của rốn đều là khí đen, rất không ổn. ( Đúng, ông ấy thường xuyên nằm viện, đã như vậy từ rất lâu rồi) Ta nói con, ông ta có rất nhiều bệnh, nặng nhất vẫn là hệ tiêu hoá, thận cũng có vấn đề, hơn nữa tim ông ấy cũng có một chút vấn đề. ( Gan cũng kém, bụng ông ấy cũng bị phình to lên) Ông ta đã mắc bệnh sơ gan cổ trướng rồi ( Đúng vậy, là do vong linh khiến ông ta bị vậy sao?) Là do vong linh, vong linh trên người chắc chắn đã khiến ông ấy chịu không ít khổ ( Đúng vậy, ông ấy dã phát nguyện ăn chay trường rồi) Gan của ông ta hiện không hoạt động. Trước đây ông ta có nghiệp sát sanh, con có biết không? ( Là do sát sanh mà tạo thành bệnh như bây giờ sao?) Đúng, hơn nữa ta còn thấy có một vong người đàn ông có lông mày rất rậm. Con hỏi ông ta có phải ông ta trước đây có một người bạn thân có lông mày rất đậm, hiện tại vong đó đang trên người ông ta, là một ông chú lớn tuổi, khoảng 60 70 tuổi ( Ông ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?) Người này đến là muốn mạng của ông ta. Ngôi nhà nhỏ niệm trước 69 tấm, tiếp theo 21 tấm cứ như vậy niệm không ngừng nghỉ. ( Phóng sanh bao nhiêu?) 1500 con ( Ông ấy mỗi ngày nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?) Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến. Tình trạng giống như ông ấy bây giờ, nếu như có thể niệm 5 biến là tốt nhất. Bởi vì niệm như các con thì thông thường 3 biến không có tác dụng quá lớn, phải 5 biến mới có hiệu quả. ( ông ấy liên tục nhập viện, thực ra cũng rất cố gắng niệm Ngôi nhà nhỏ) Đợi đến khi nghiệp chướng bùng phát rồi thì niệm Ngôi nhà nhỏ có tác dụng liền sao? Con có năng lực thì cứ niệm Kinh, niệm đến khi nghiệp chướng không còn bùng phát nữa, như vậy là đã có bản lĩnh lắm rồi ( Dạ vâng, do trước đây không tu tập tốt) Lại còn ăn đồ tươi sống nữa, miệng cũng ăn nói bây bạ, tính khí thì nóng nảy ( um) Ta còn không biết sao? Xem một cái là nhìn thấy hết ( Đúng, ông ta nhập viện xong sau đó mới phát tâm nguyện ăn chay trường, ông ấy nói kiếp này nhất định cố gắng tu tập tốt, nhất định kiên trì đến cùng) Ta nói con, sau khi phát tâm sẽ không chịu thiệt nữa, thật sự. Nào sợ rằng có ra đi cũng sẽ không bị đoạ địa ngục rồi.