---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.957Z
draft: false
url: "/2025/09/kiem-tien-phi-phap-bay-gio-hon-me-hac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Kiếm tiền phi pháp, bây giờ đã hôn mê; hắc bạch vô thường tới lôi đi, phải hoàn toàn dựa vào người nhà phát đại nguyện, làm công đức. Bởi vì ở Pháp hội Singapore kiếm tiền từ Phật hữu, nghiệp chướng rất nặng Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đệ tử thỉnh an ân sư đài trưởng. Sư phụ, có 1 người tình nguyện viên ở Malaysia, sinh năm 1974 tuổi Dần, là nữ, cô ta hôn mê rồi. Lần trước sư phụ xem đồ đằng cho cô ta, các đồng tu ở Indonesia đã phóng sanh giúp cô ta rất nhiều cá lóc, khoảng hơn 50,000 con, cũng gom được hơn 2000 tấm NNN rồi. Xin người xem giúp nguyên nhân tại sao cô ta lại bị như vậy? Đài trưởng đáp: trẻ vậy sao? ( Là tình nguyện viên, cũng là đệ tử) Mắc bệnh ung thư rồi ( Bây giờ hôn mê chưa tỉnh) Phiền phức rồi, đã bị lôi xuống dưới rồi ( Lần trước sư phụ nói Hắc bạch vô thường đang lôi cô ta rồi) Um đã đang lôi đi rồi ( Vậy phải làm sao sư phụ) Rất khó. Có một số người trước đây đã từng tạo nghiệp, họ chỉ cần thay đổi, Bồ Tát đều sẽ tha thứ. Sợ nhất là tạo thêm nghiệp mới, khi tạo nghiệp mới, cả nghiệp cũ và mới đều đến, thì bị lôi đi luôn. Cô ta như vậy, nhất định đã làm chuyện xấu khác, có 2 loại : 1 là kiếm tiền phi pháp, vơ vét của cải của chúng sanh; còn có 1 loại là làm ra chuyện nam nữ ( Cô ta bị vậy là nguyên nhân gì) Con kêu cô ta tự mình xem đi, ta thấy cô ta có liên quan đến tiền tài ( Bây giờ mọi người phóng sanh cho cô ta khoảng 50,000 con cá, đốt tặng hơn 1000 tấm NNN. Sư phụ, cô ta còn cần thêm bao nhiêu NNN nữa?) Rất khó, Thiên đình phải hạ thiên thư xuống mới giải quyết được ( Làm sao để hạ thiên thư?) Ta không thể giúp người tuỳ tiện được. Người như vậy nếu không tự tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cô ta, ta làm sao giúp cô ta đi xin chứ? Lần trước ta xin giúp 1 người, toàn bộ người nhà cô ta lập tức đều ăn chay, tại sao lập tức như vậy, chính là do muốn phát nguyện lực vô cùng lớn. Mẹ cô ta vì đứa con gái này, cầm theo túi chạy khắp nơi phát sách, đi khắp nơi độ người. Ai cũng thấy, họ còn gửi hình cho sư phụ xem. Ta thấy được nên mới xin Quán Thế Âm Bồ Tát hạ chiếu chỉ xuống cho cô ta. Kết quả là người nhà cô ta nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ cùng nhau đi, sau đó trên trời có 1 vật giống như cuộn thư bay xuống, địa phủ nhận được mệnh lệnh này liền cho các tiểu quỷ rút lui. Vừa rút lui xong, lúc đó nằm mơ vào khoảng buổi trưa ngày thứ 2 , đột nhiên liền tỉnh táo lại rồi, sau đó từ từ ăn được ít đồ ăn, đầu óc cũng từ từ tỉnh táo và hồi phục. Như trường hợp này là dựa vào Bồ Tát từ trên trời hạ chiếu thư xuống dưới. Bồ Tát không động vào nhân quả được, mà dựa vào người nhà của cô ta. Cô ta bây giờ không cử động được phải hoàn toàn dựa vào người nhà.