---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:48.980Z
draft: false
url: "/2025/03/lieu-nguoi-cha-co-chiu-qua-bao-sau-khi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Liệu người cha có chịu quả báo sau khi người mẹ phá thai đã siêu độ cho đứa bé xong Nội dung chi tiết: Wenda2020403 35:56 \[Liệu người cha có chịu quả báo sau khi người mẹ phá thai đã siêu độ cho đứa bé xong\] Hỏi: Thưa Thầy, nếu cả hai bên đồng ý phá thai khi yêu nhau và phá thai vì không muốn kết hôn sớm, thì sau nhiều năm một bên học Phật và siêu độ đứa trẻ, còn một bên Không, liệu người không học Phật pháp có còn phải chịu đựng quả báo đó không? quả của địa ngục? Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, nghiệp của ai sẽ do chính người đó gánh vác. Nếu người phụ nữ đã siêu độ thai nhi rồi, người phụ nữ không còn có nghiệp đó nữa, và người đàn ông vẫn còn nghiệp. Ví dụ đơn giản, hai người làm điều xấu cùng một lúc, và người đó nói, "Tôi ăn năn." Quan tòa để anh ta đi, và còn người kia không hối cải. Con có nghĩ rằng thẩm phán có muốn bỏ tù anh ta không? (Vâng, vâng, vâng) Đó là nó (Trong trường hợp này, người đàn ông cần phải niệm Đại Sám Hối bao nhiêu lần?). Nếu lúc đó người đàn ông không yêu cầu cô ta phá thai mà người phụ nữ nhất quyết đòi phá thai, thì nghiệp của người đàn ông sẽ ít hơn. Nếu người đàn ông thảo luận với người phụ nữ để cô ta phá thai vào thời điểm đó, hoặc nếu người đàn ông trực tiếp yêu cầu cô ta phá thai nhưng người phụ nữ từ chối, thì người đàn ông sẽ phải chịu trách nhiệm 100% (Ồ) Rất mạnh mẽ (làm thế nào để niệm Đại Sám Hối, niệm bao nhiêu lần?) Việc này phải đọc rất nhiều, còn xem đứa trẻ này ở trên người hắn báo hay không báo thù nữa . Nếu đứa trẻ này suốt ngày ở trên người của anh ấy đòi mạng suốt, thì con phải làm điều đó ít nhất 86 lần. (Sám Hối 86 biến, phát nguyện) (Hiểu rồi. Hôm nay, Sư phụ đã chỉ ra câu hỏi này. Thực sự, đàn ông cần phải sám hối, và phụ nữ cũng cần phải sám hối.) Nhiều người đàn ông như vậy.  Để thầy đưa ra một ví dụ đơn giản, người phụ nữ này bị đau nhức khắp người, và cô ấy nghĩ về đứa con bị phá thai. Niệm xong ... Không ngờ tên này kêu cô ấy phá thai, nhưng hắn không niệm, quả nhiên hắn trong đơn vị vừa xui xẻo cả ngày. Đứa nhỏ đó đã trả thù mẹ nó, và sau khi trả thù, sau khi người mẹ tụng kinh xong, nó sẽ trả thù cha nó, giống nhau. (Con hiểu, con hiểu rồi) Họ cùng nhau phạm tội, cả hai cùng phạm tội và cùng nhau chịu đựng (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ). Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.