---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.737Z
draft: false
url: "/2024/11/kinh-bai-tap-danh-cho-nguoi-mac-benh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Kinh Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng: Nội dung chi tiết: Thông thường, nếu một người phát hiện ra mình mắc bệnh các bệnh nan y như ung thư, điều này có nghĩa là nghiệp chướng của người đó đã bùng phát. Những lúc như vậy tốt nhất không nên trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần; mỗi ngày có thể niệm tụng 21 biến. Nên niệm tụng Tâm Kinh nhiều hơn, 49 biến mỗi ngày. Sau khi tình trạng bệnh ổn định, có thể tăng số lần trì tụng Chú Đại Bi lên 49 biến, Tâm Kinh tốt nhất kiên trì tụng niệm 49 biến mỗi ngày. Trong những lúc gặp nguy cấp hoặc trước khi phẫu thuật, phải liên tục niệm bộ Kinh này, phải không ngừng niệm Chú Đại Bi và khấn nguyện như sau: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, , giúp con chữa trị và khỏi bệnh ở . Sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh.”. Điều quan trọng là những người mắc bệnh ung thư phải kiên trì trì niệm tụng Chú Đại Bi trong suốt quãng đời còn lại của họ. Đối với những người mắc bệnh liên quan đến thần kinh hoặc tâm thần, tránh trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần, thông thường niệm tụng trong 21 biến mỗi ngày Tâm Kinh phải niệm tụng nhiều hơn, thường là 21 hoặc 49 biến mỗi ngày. Mỗi ngày nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến để sám hối những nghiệt chướng của mình. Quán Thế Âm Bồ Tát đã chỉ thị cho Sư Phụ, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có tác dụng rất tốt trong việc chữa trị bệnh ung thư và các bệnh cấp tính. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không những có thể tiêu trừ mà còn kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, để đảm bảo kết quả tốt cần phải kết hợp với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nói chung, nếu quý vị niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến mỗi ngày, quý vị sẽ cần phải phối hợp niệm ít nhất 3 đến 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho Người cần kinh của bản thân. Khi số lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể đảm bảo, những người mắc bệnh hiểm nghèo có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày. Nếu như nghiệp sát sanh trong kiếp này khá nặng, hoặc tổ tiên đã có nghiệp sát sanh, cần đồng thời niệm thêm Chú Vãng Sanh 27 hoặc 49 biến mỗi ngày để siêu độ những tiểu sinh linh đã bị giết hại. Cần niệm và đốt ít nhất 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Tuy nhiên, tốt hơn là nên trì tụng càng nhiều càng tốt. Tốt nhất là nên phát nguyện và nêu rõ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị sẽ niệm trong một đợt. Ví dụ, có thể phát nguyện niệm 21 hoặc 49 tấm Ngôi nhà nhỏ trong một thời gian cụ thể. Sau khi kết thúc đợt đó, quý vị có thể tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ theo từng đợt tương tự cho đến khi cảm thấy khoẻ mạnh trở lại. Tiêu đề bài viết: Kinh Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng: Nội dung chi tiết: Ngoài ra, mỗi khi niệm xong 3 đến 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, quý vị nên đốt chúng càng sớm càng tốt. Đừng đợi cho đến khi hoàn thành đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ đã phát nguyện rồi mới đốt. Nếu quý vị nằm mơ thấy người thân đã mất hoặc trước đây đã từng phá thai hoặc sảy thai, quý vị nên giúp người đã khuất và đứa trẻ bị phá/sảy thai siêu độ càng sớm càng tốt. Thông thường cần niệm và đốt ít nhất 7 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: (敬赠 “Child of XXX ”) hoặc người thân đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: (敬赠 XXX “”). Sẽ tốt hơn nếu quý vị có thể niệm hơn 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Bên cạnh đó, quý vị nên phát nguyện. Phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng quý vị phải làm được. Ví dụ: Nếu như khỏi bệnh rồi, phải độ bao nhiêu người, hiện thân thuyết pháp, hoằng dương Phật pháp v.v. Nếu nghĩ rằng khả năng của mình còn hạn chế, có thể phát nguyện như sau: “Từ nay về sau con sẽ ăn chay vào ngày mồng 1 và 15 âm lịch”, hay “ Từ nay con sẽ không ăn hải sản tươi sống ”, “Trong suốt quãng đời còn lại, con sẽ không sát sinh” v.v. Đồng thời phải nỗ lực phóng sinh, tốt nhất là phóng sinh số lượng lớn. Để có kết quả tốt nhất, quý vị có thể thực hiện phóng sinh vào ngày 1 và 15 âm lịch hàng tháng. Khi đến địa điểm phóng sinh, có thể tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh. Không giới hạn về số biến trì tụng nhưng càng nhiều càng tốt. Trước niệm Kinh, cần nêu rõ họ tên, nguyện như sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát có thể chữa trị cho con là XXX, , ở bộ phận… bị bệnh (bất kì bộ phận bị bệnh nào trên cơ thể)". Nếu thấy bất tiện khi tự mình thực hiện việc phóng sinh, quý vị có thể nhờ người nhà thay mình thực hiện. Để có kết quả tốt nhất, người bệnh nên dùng tiền túi của mình cho việc phóng sinh. Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sanh, Đại Sám Hối và học tập Bạch Thoại Phật Pháp là Ngũ Đại Pháp Bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta để chữa trị các loại bệnh tật, nhất định phải biết tận dụng thật tốt.