---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.781Z
draft: false
url: "/2025/09/ai-truong-khai-thi-ve-ngay-thanh-ia.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đài trưởng khai thị về ngày Thánh đản Địa Tạng Vương Bồ Tát đốt ngôi nhà nhỏ Nội dung chi tiết: Wenda20170910A 31:20 Nam thính chúng hỏi: Thưa Sư phụ, tháng này là ngày Thánh đản của Địa Tạng Vương Bồ Tát. Trước đây trong băng thu âm, Sư phụ từng giảng rằng ngày Thánh đản của Ngài cũng là một ngày đại xá. Xin Sư phụ từ bi khai thị thêm cho đại chúng ạ. “Lư đài trưởng” đáp: Rất nhiều ngạ quỷ vì chịu nghiệp báo mà ở dưới đó ăn đủ mọi khổ sở. Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng luôn luôn nghĩ đến chúng sinh, hễ đến ngày Thánh đản của Ngài thì đều có sự xá miễn. Sự xá miễn này là do lòng từ bi của Bồ Tát cảm ứng, đồng thời chủ yếu cũng là do các quan trong địa phủ, họ y theo tâm từ bi của Địa Tạng Vương Bồ Tát mà thi hành sự xá miễn. Thực tế thì Địa Tạng Vương Bồ Tát luôn luôn từ bi, mong muốn ai ai cũng có thể thoát khỏi biển khổ. Nhưng luật nhân quả là không thể thay đổi, Bồ Tát cũng không thể động đến nhân quả của người khác, Ngài chỉ có thể cứu độ mà thôi. Ví như một người ở trong ngục tù, Bồ Tát không thể thay đổi sự thật là người đó đang bị giam, nhưng có thể khiến cho việc thụ hình trong tù được nhẹ bớt, được giảm án, hoặc sớm được ra ngoài, thì việc này là có thể làm. Thưa Sư phụ, Ngài giảng rằng hôm đó có thể đốt 49 tờ ngôi nhà nhỏ. Vậy 49 tờ này là chỉ cho người cần kinh của chính mình thôi, hay cũng bao gồm con cái bị phá thai, người cần kinh trong nhà, hay người đã mất?) Tốt nhất là dành cho người cần kinh của chính mình. 21 tờ, 29 tờ cũng được, không sao cả. (Nếu vào ngày Thánh đản Địa Tạng Vương Bồ Tát mà đốt 49 tờ ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của chính mình, thì có phải hiệu quả sẽ đặc biệt tốt không?) Chắc chắn rồi. Vì ngày đại xá, nhiều oan thân trái chủ của con dù có ra ngoài thì cũng vẫn tìm đến con thôi. Trước đây có một câu chuyện: Địa Tạng Vương Bồ Tát dẫn một vị cư sĩ xuống dưới âm phủ, kết quả cư sĩ đó gặp phải một oan kết của mình đang thọ khổ ở địa ngục. Khi gặp rồi thì cư sĩ đó rất sợ hãi. Người oan kết kia nói với ông ta: “Cho dù ta đang chịu đủ mọi khổ sở trong địa ngục, chỉ cần có một ngày được ra ngoài, ta nhất định sẽ lôi ngươi xuống, vì ngươi đã mắc nợ ta bao nhiêu bao nhiêu đó.” Người cư sĩ tỉnh dậy thì sợ hãi vô cùng, nên hằng ngày niệm kinh, tu tâm. Quả nhiên, về sau khi oan gia này từ địa ngục được ra ngoài, thì có một ngày người cư sĩ gặp tai nạn xe cộ. Vì trước đó ông đã niệm kinh, đã tu tâm, nên ông không chết, chỉ là một phen đại nạn không chết, nhưng oan kết đã được giải.