---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.879Z
draft: false
url: "/2025/09/nam-nu-ong-tu-nen-giu-moi-quan-he-nhu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Nam nữ đồng tu nên giữ mối quan hệ như thế nào; những điều cần lưu ý khi tìm bạn đời trong hàng ngũ đồng tu Nội dung chi tiết: Wenda20160327A 14:23 Nam thính chúng: Thưa Sư phụ, cùng với việc tín chúng của Pháp Môn Tâm Linh ngày càng đông, có rất nhiều bạn trẻ cũng gia nhập vào đại gia đình Pháp Môn Tâm Linh. Vậy xin hỏi, nam nữ đồng tu trẻ tuổi nên giữ mối quan hệ như thế nào thì thích hợp ạ? “Lư Đài Trưởng” đáp: Rất đơn giản, không được quá đáng. Nếu con đã có gia đình thì nhất định phải giữ mình, không được thân mật quá với bất kỳ cô gái nào; nếu con chưa có gia đình thì có thể yêu đương, thậm chí chọn bạn đời trong hàng ngũ Phật hữu cũng được, nhưng không được “đông chọn chọn, tây chọn chọn”, không được quá đáng. (Rất nhiều bạn trẻ muốn tìm bạn đời trong số đồng tu cùng tu học Pháp Môn Tâm Linh xung quanh mình) Đúng vậy, điều đó không sai, chỉ cần đừng làm bừa là được, không được “nay hẹn người này, mai hẹn người khác”. Nói rằng “tôi chưa kết hôn, nên tôi có thể chỗ này thử một chút, chỗ kia thử một chút” — thì đó chính là tư tưởng có vấn đề, không phải là người tu hành nghiêm túc. Đã chọn được một người thì hãy chân thành mà yêu thương, trong quá trình yêu đương thì không được có bất cứ quan hệ nào với người khác; tuyệt đối không được “bắt cá hai tay, ba tay”. (Vậy khi nam nữ đồng tu yêu nhau thì cần chú ý những điều gì ạ?) Tất cả đều phải chú ý — không được khoác lác, không được nói dối, không được có ánh mắt dâm tà. Mọi việc đều phải đúng lý đúng pháp, phải biết giữ chừng mực. Trước khi kết hôn thì không được làm bậy, phải hiểu thế nào là có tu dưỡng, phải biết thế nào là vợ chồng đồng tu, cùng nhau tiến tu, điều này rất quan trọng. Một người, nếu khi yêu đương mà quên hết tất cả, quên cả bản tính, quên cả lòng thiện, thì cuối cùng đôi bên cũng sẽ chẳng có kết quả tốt đẹp. (Thưa Sư phụ, con thấy hiện nay xã hội, hôn nhân thật đáng lo, báo chí nói rằng tỷ lệ ly hôn đã lên đến 49%. Với đồng tu Pháp Môn Tâm Linh chúng ta, nếu vợ chồng cùng đồng tu thì chính là tốt nhất phải không, thưa Sư phụ?) Tất nhiên rồi. Vợ chồng cùng đồng tu, nghĩa là cả hai đều nâng cao cảnh giới, đó mới là điều tốt đẹp nhất.