---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:07.978Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-ve-goi-hon.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vấn đề về gọi hồn Nội dung chi tiết: Này những buổi xem vật tổ thầy xem thấy ai hồn phách không đủ thầy sẽ bảo gọi hồn, nghe lâu nhưng mình ko biết cách gọi như nào nên nhờ sh dịch ra, đăng lên cho mọi người tham khảo. #HỏiđápPhậthọc 62. Vấn đề về gọi hồn Câu 62: Xin chào Lư Đài trưởng, con ở Thượng Hải, con đã đọc rất nhiều bài viết của Lư Đài trưởng nhưng chưa từng thấy qua phương pháp gọi hồn này. Do bận công việc nên con không có thời gian nghe từng đoạn ghi âm của Lư Đài trưởng, mong thầy cho con phương pháp cụ thể, gọi hồn như thế nào cho đúng? Có những điều gì cần chú ý ? Cảm ơn thầy ! Trả lời 62: ▪️Nếu hồn phách của một người thường xuyên không ở trên thân thì có thể họ cần gọi hồn, cả trẻ em và người lớn đều có thể cần gọi hồn (trong đó thường thì trẻ em dễ bị hoảng sợ, ngủ mê, hồn bay phách lạc, hồn vía lên mây, thì cần gọi hồn), hồn phách không ở trên thân có 4 triệu chứng sau: 1. Người hay ngẩn ngơ, nói chuyện một mình. 2. Hồn bay phách lạc, trí nhớ kém. 3. Suy nghĩ, mất tập trung trầm trọng, không biết mình đang làm gì. 4. Người ham chơi hoặc đã đổi tên nhiều lần. ▪️Việc gọi hồn là trước bàn thờ Phật trong nhà, nếu không có bàn thờ Phật thì tốt nhất không được gọi hồn, xin ghi nhớ gọi hồn nên làm vào ngày trời đẹp, nếu trời mưa thì tốt nhất là đừng gọi hồn. ▪️Thời điểm gọi hồn tốt nhất là 8h sáng hàng ngày, và chỉ được gọi hồn vào buổi sáng. Thắp đèn dầu, thắp nhang, vái lạy trước bàn thờ Phật (Lưu ý là phải bàn thờ Pháp Môn Tâm Linh mới được thực hành phương pháp này) rồi khấn: “Xin Quán Thế Âm đại từ đại bi gia hộ cho con của con XXX có thể hồn phách quy thân, hồn phách quy thân”. Lập lại 30 lần. Gọi bao nhiêu ngày ? Tuỳ thuộc vào tình trạng của mỗi người, thường là nửa tháng đến một tháng. ▪️Sau mỗi lần gọi hồn cũng có thể trì tụng “Tâm Kinh” 3 hoặc 7 biến cho con của mình, lời thỉnh cầu : “Xin đại từ đại bi Đức Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ độ trì cho XXX khai mở trí huệ” . Nếu sau nửa tháng đến một tháng mà không có tác dụng gì lớn thì có thể trước khi gọi hồn, tụng “Quan Âm Linh Cảm Chân Ngôn” 21 biến, trước khi trì tụng có thể khấn: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển hiện linh, phù hộ cho con của con XXX hồn phách quy thân." Điều này cũng giống như việc nhấn mạnh giọng, rồi sau đó gọi hồn. Tiêu đề bài viết: Vấn đề về gọi hồn Nội dung chi tiết: ▪️Cũng có thể trì thêm 27 biến“Chú Giải Kết”, trước khi trì tụng có thể khấn: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi phù hộ cho XXX , giúp bé hóa giải oán kết” ▪️Tốt nhất là người lớn tuổi nên gọi hồn cho người nhỏ tuổi, người gọi hồn phải rất trong sạch, có trường khí tốt, nếu không sẽ rất phiền phức. Ngoài ra, giúp người khác gọi hồn cũng có thể gánh chịu một số nghiệt chướng của người đó. Cũng có thể tự gọi hồn cho bản thân mình, nhưng nên chú ý xem hồn phách của mình có đầy đủ hay không, người có lãi nhãi nói nhãm hay không (nếu hồn phách không đầy đủ , tự mình gọi hồn cho mình thì ai gọi hồn ai cũng không biết được) Khi gọi hồn thì thêm bốn chữ “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi từ bi phù hộ độ trì cho con XXX hồn phách có thể quy thân, trí tuệ tràn đầy” tương tự như vậy gọi 30 lần. ▪️Nếu người được gọi hồn có mặt là tốt nhất, không có mặt cũng không sao. ▪️Trẻ em 12 tuổi trở lên, tốt nhất không nên gọi trẻ bằng biệt danh, nếu một người có 2,3 tên thường gọi sẽ dễ làm hồn phách phân tán, nên gọi tập trung vào một tên. Tiêu đề bài viết: Vấn đề về gọi hồn Nội dung chi tiết: 《Vấn Đáp Phật Học》 168 Câu