---
title: "Nhân quả của người câm điếc và người mù, tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ"
date: 2025-12-16T01:19:26.417Z
draft: false
url: "/2025/09/nhan-qua-cua-nguoi-cam-iec-va-nguoi-mu.html"
---

Shuohua20120608 02:03 Nữ thính chúng hỏi: Người câm điếc và người mù có nhân quả như thế nào? “Lư Đài Trưởng” đáp: Ở nhân gian, đó thuộc về sự khiếm khuyết, không toàn vẹn, thông thường đều là nhân quả từ đời trước. Chúng ta giảng về nhân quả ba đời. Đời trước nhất định đã tạo ác nhân. Những gì không nên nhìn thì lại đi nhìn, những thứ dơ bẩn mà vẫn nhìn, cho nên đời này có thể trở thành người mù. Ví dụ, lúc nhìn cảnh giết người mà còn cảm thấy thú vị; hoặc lén lút nhìn chuyện nam nữ, đến khi nhân quả tích lũy đủ thì đời này mắt chắc chắn sẽ mù. Những thứ quá dơ bẩn, quá hung ác lọt vào mắt thì đều đi vào A-lại-da thức (bát thức điền), không xóa được, nên đời sau mắt sẽ mù. (Có chữa được không ạ?) Nếu là bệnh của tâm linh, thì trước khi chưa hoàn toàn bị tàn tật thì vẫn còn hy vọng… (Có phải bẩm sinh thì khó khỏi, còn về sau mắc phải thì dễ khỏi hơn?) Sư phụ đáp: Nếu bác sĩ đã nói là không thể thì có thể là thân thể vật lý đã thay đổi, vậy thì chưa chắc chữa được. Còn nếu là về sau mới bị thì chứng tỏ nghiệp chướng từ đời trước chưa quá nặng, chưa làm quá nhiều chuyện xấu, chỉ là từng nhìn vài thứ không nên nhìn, nên đời này một sự việc nào đó chạm tới nghiệp chướng đời trước, gây ra quả báo này, thế là bỗng chốc phát tác… Thực ra những người này rất thiệt thòi, nếu sớm một chút biết niệm kinh, tu tâm thì chắc chắn không bị mù, cũng chắc chắn không bị điếc. (Vậy những đồng tu gặp vấn đề này nên kết hợp tụng kinh văn thế nào ạ?) Chủ yếu là tụng Tâm Kinh, vì Tâm Kinh có thể khiến người ta hiểu ra tất cả, thực chất là mở được nội tâm, chứ không phải mở con mắt bên ngoài. Vì sao mắt không thấy, tai không nghe? Vì bản tính chưa mở ra, lương tâm chưa mở ra, trí huệ chưa mở ra. Cho nên phải tụng Tâm Kinh, sau đó tụng nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và ngôi nhà nhỏ Ngôi nhà nhỏ phải tụng suốt cả đời.