---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.144Z
draft: false
url: "/2025/09/quan-e-bo-tat-hy-vong-chung-sanh-kien.html"
---

Tiêu đề bài viết: Quan Đế Bồ Tát hy vọng chúng sanh kiên định đạo tâm học Phật, chớ nên phỉ báng Chánh Pháp Nội dung chi tiết: Wenda20170609 01:08:45 Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, vài ngày trước con tiếp nhận được một luồng ý niệm khai thị vô cùng từ bi, cảm giác vừa giống như Quán Thế Âm Bồ Tát, lại vừa giống như Thần Hộ Pháp . Xin Sư phụ từ bi xác chứng giúp con, đó là khai thị của vị Bồ Tát nào, con xin cảm tạ Sư phụ. “Nếu một người trong tâm có Phật, có chúng sanh, thì việc của bản thân dù lớn đến đâu cũng chỉ là việc nhỏ; việc của chúng sanh dù nhỏ đến đâu cũng là việc lớn. Hôm nay các con đã học Phật, được hưởng ân trạch của chư Phật, gia đình, sự nghiệp đều ngày càng tốt đẹp. Chư Phật Bồ Tát không cần các con báo ơn, chỉ mong các con tinh tấn nỗ lực, chớ có giải đãi. Khó khăn lớn nhất trong nhân gian là nghiệp chướng không tiêu, trí tuệ không tăng. Mỗi người đều mang theo nghiệp chướng từ nhiều đời nhiều kiếp, đời này tiếp nối đời khác, bị ngũ dục lục trần che lấp, ô nhiễm trong bản tánh đủ để vùi lấp gốc Phật của chính mình. Ngày nay, có diệu pháp Như Lai hạ thế, cũng là y theo tâm Đại Từ Đại Bi của Quán Thế Âm Bồ Tát mà tuyên nói diệu pháp. Quán Thế Âm Bồ Tát vốn đã thành Phật từ lâu kiếp, trên Trời tôn xưng là Chánh Pháp Minh Như Lai, tra cứu trong kinh điển và sử sách đều có thể xác nhận điều này. Quán Thế Âm Bồ Tát vì thương xót chúng sanh, tâm từ bi đầy đủ viên mãn, nên mới phát đại nguyện cứu độ chúng sanh đau khổ, nghe tiếng kêu cứu mà cứu khổ, đại từ đại bi. Nay Pháp Môn Tâm Linh chính là do Quán Thế Âm Như Lai đặc biệt tuyên nói, nhằm khiến chúng sanh được giải thoát, tuyên nói diệu pháp, đó chính là Chánh. Mà cũng trùng hợp vào thời điểm Lư Quân Hoành phát đại nguyện, gặp đúng thiên thời, có Phật đà truyền ý chỉ, mới có nhân duyên thù thắng tuyên dương pháp môn này. Hôm nay nói những điều này là hy vọng chư chúng sanh có thể tin tưởng Phật pháp, tin tưởng Chánh Pháp. Chánh Pháp trải qua lâu kiếp mới gặp, chẳng phải ai cũng có cơ duyên tu chuyển. Nếu gặp được thiện duyên Phật pháp này, xin hãy tùy hỷ tán thán, khởi tâm cung kính và sợ hãi, chớ có khinh mạn Phật pháp, tạo nghiệp phỉ báng. Trong thế gian này, dù học Phật hay không học Phật, đều không thoát khỏi hai chữ nhân quả. Bất luận tạo nghiệp từ nhân duyên nào, hay vì nhân gì mà phỉ báng, kết quả nhất định sẽ đến. Cho nên hy vọng chúng sanh kiên định đạo tâm học Phật. Hãy nhớ, trên thế gian này có người tốt cũng có kẻ xấu, có người thông minh cũng có kẻ hồ đồ, mong các con chớ làm kẻ hồ đồ. Nghĩ rằng chỉ đùa vui vài câu, chỉ mở miệng nói bừa, tưởng không có gì, thì chính là thiếu ‘khẩu đức’.