---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.179Z
draft: false
url: "/2025/09/ngay-4-va-57-lu-ai-truong-khai-thi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ngày 4 và 5/7, Lư Đài Trưởng đã khai thị riêng cho 2000 tân đệ tử và 30.000 Phật tử toàn cầu. Nội dung chi tiết: Ngày 6/7, Thầy không quản mệt nhọc tổ chức thêm buổi gặp gỡ, khán phòng chật kín, hàng trăm Pháp sư hộ trì suốt pháp hội. Tín chúng khắp thế giới dâng trào lòng biết ơn, bày tỏ sự kính trọng và yêu mến với Đài Trưởng. Mỗi ngày, bài khai thị của Thầy như cam lồ tưới mát tâm hồn, thấm nhuần trí tuệ Đức Phật qua những tích truyện sinh động, dung hợp triết lý nhân sinh với trí tuệ cổ kim, giúp chân lý vĩ đại lan tỏa khắp thế gian. Với đệ tử, Thầy yêu cầu cao hơn: người tu cần nâng cao cảnh giới, buông bỏ dục vọng và tham cầu, tìm về tịnh độ tâm linh, tu hành trong thế tục với tâm xuất thế, tự độ độ tha, viên thành Phật đạo cùng chúng sinh hữu duyên. Như Thầy từng nói: "Thầy muốn mỗi người đều trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, để thế giới biết Phật pháp vĩ đại, văn hóa Trung Hoa vĩ đại, mang lại hòa bình toàn cầu!" Suốt 20 năm, Thầy kiên trì thực hành đại nguyện, nay Pháp Môn Tâm Linh đã nở rộ toàn thế giới! Trong tuần, Thầy xem "đồ đằng” cho hàng trăm Phật tử, hiển lộ thần thông, điểm hóa bằng diệu pháp. Vô số trường hợp chân thực khiến người ta kinh ngạc suy ngẫm: oan gia nghiệp chướng đời trước, sát nghiệp tổ tiên, phá thai... đều gây ra khổ nạn hiện đời. Vạn pháp do tâm tạo, một niệm thiện giải trăm tai ương. Khi con người buông xả tham sân hận, phát nguyện ăn chay hành thiện, vận mệnh sẽ chuyển đổi. Thầy còn trực tiếp gia trì cho nhiều bệnh nhân nặng: một tỳ kheo ni chống nạng đi lại, sau gia trì có thể bỏ nạng bước đi; một cô gái tâm thần nặng không tự chủ, sau gia trì bỗng chắp tay quỳ lạy Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, hứa niệm Phật học đạo và hồi phục hoàn toàn; một phụ nữ mù mắt sau gia trì đã thấy ánh sáng, hôm sau xem được TV!!! Những điều thù thắng ấy khiến vô số Phật tử phát nguyện ăn chay trường, tin sâu nhân quả, bước vào cửa Phật. Nhiều ngày qua, đại hội Hong Kong thù thắng như đưa chúng sinh về cõi Tịnh độ. Năm vạn Phật tử toàn cầu trong niềm pháp hỷ đã mở ra chương mới cho sự hoằng dương Phật pháp nhân gian và văn hóa Trung Hoa, trời người cùng vui. Khi Thầy lên đường về lại vào ngày 7/7, hàng ngàn Phật tử lưu luyến tiễn đưa vị Thầy kính yêu. Thời gian hội ngộ ngắn ngủi, nhưng sứ mệnh hoằng pháp còn dài. Thầy gửi gắm yêu thương và kỳ vọng vô hạn.