---
title: "Niệm ngôi nhà nhỏ đã bị vong linh trên người lấy đi rất nhiều; trước đây từng bái qua tôn giáo khác,"
date: 2025-12-16T01:11:08.142Z
draft: false
url: "/2025/09/niem-ngoi-nha-nho-bi-vong-linh-tren.html"
---

Tiêu đề bài viết: Niệm ngôi nhà nhỏ đã bị vong linh trên người lấy đi rất nhiều; trước đây từng bái qua tôn giáo khác, cần phải cầu nguyện với Nam Kinh Bồ Tát như thế nào. Nội dung chi tiết: Zongshu20171109 00:39 Nam thính chúng: Thưa Sư phụ, xin Ngài xem giúp một nữ đồng tu, sinh năm 1989, tuổi Tỵ, trên người cô ấy có vong linh không? “Lư Đài Trưởng” đáp: Có vong linh, thường hay đột nhiên không vui (đúng, thật sự là như vậy, chính xác vô cùng) Có lúc không muốn nói chuyện, thường ngồi một chỗ cả nửa ngày không nói, rồi đột nhiên lại tìm ra đủ lý do để nói (đúng vậy). Hiện nay trên người cô ấy có một vong linh nam giới, giống như một người lớn tuổi (là ông lão sao?) Đúng (là ai của cô ấy?) Có thể là ông nội hoặc ông ngoại của cô ấy (cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?) 59 tờ (được). Vừa rồi Thầy thấy cô ấy, vóc dáng không cao (đúng), tóc ngắn (tóc cô ấy hơi dài) Không dài lắm (đúng. Cô ấy hỏi niệm ngôi nhà nhỏ có hiệu quả thế nào? Cô ấy nói đã niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ, nhưng hiệu quả dường như không tốt lắm) Đã bị ông lão kia lấy đi rất nhiều rồi (ồ, tức là đã trả đi nhiều rồi sao?) Không gọi là “trả đi”, mà là bị lấy đi nhiều rồi (tại sao lại như vậy?) Vì người ta đến đòi kinh văn (cô ấy nói trước đây từng bái qua tôn giáo khác) Đúng vậy. Vừa rồi Thầy nhìn thấy ông lão đó có phần không giống người già bình thường. Nên cầu xin thêm với Nam Kinh Bồ Tát (cảm nhận của chúng con cũng vậy, cần cầu nhiều với Ngài Nam Kinh Bồ Tát) Đúng, Ngài Nam Kinh Bồ Tát rất từ bi, giúp đỡ chúng ta rất nhiều, pháp lực vô cùng lớn (vậy phải thưa với Ngài Nam Kinh Bồ Tát như thế nào?) Con hãy thưa với Nam Kinh Bồ Tát: “Xin Ngài giúp con tiêu trừ nghiệp chướng trên thân, đồng thời bạch với chư vị Bồ Tát trong tôn giáo trước kia con đã học rằng, nay con đã học Pháp Môn Tâm Linh, một lòng tinh tấn.” Ngài Nam Kinh Bồ Tát chỉ cần ra mặt một lần, việc này sẽ được hóa giải, coi như đã làm xong một thủ tục. Chỉ cần thưa như vậy là được (dạ được. Xin hỏi tỷ lệ nghiệp chướng của cô ấy là bao nhiêu?) 23%, cũng khá tốt, cô ấy là người hiền lành (đúng, cô ấy rất lương thiện, hơi khờ khờ) Chính là ngây ngô khờ khờ (màu sắc trong đồ đằng của cô ấy thế nào?) Màu đen (cần mặc quần áo màu sẫm sao?) Bên ngoài mặc màu sẫm, bên trong có thể mặc màu trắng.