---
title: "Mộng thấy các đồng tu của Pháp môn Tâm Linh đang thi Bạch Thoại Phật Pháp trên trời"
date: 2025-12-16T01:11:08.209Z
draft: false
url: "/2025/09/mong-thay-cac-ong-tu-cua-phap-mon-tam.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mộng thấy các đồng tu của Pháp môn Tâm Linh đang thi Bạch Thoại Phật Pháp trên trời. Nội dung chi tiết: Nữ thính giả Đồng tu nằm mơ thấy các Sư Huynh đang thi Bạch Thoại Phật Pháp trên trời, xung quanh sương tiên giăng phủ. Đồng tu liền hỏi sư huynh bên cạnh, và sư huynh đó nói với anh ấy rằng đây là kỳ thi Bạch Thoại Phật Pháp dành cho tất cả các đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh. Các đồng tu ngồi trên ghế, nhưng không nhìn thấy ghế, từ đầu gối trở xuống đều bị sương tiên bao phủ, xung quanh tiếng chim hót, hoa thơm, đẹp đẽ vô cùng. Các đồng tu ngồi như ở ngay giữa Nam Thiên Môn, rất gần cửa, các nhóm cộng tu khác ở phía sau họ. Có một người đàn ông mặc áo trắng cầm đề thi, đứng trên bậc thang trang nghiêm tuyên bố kết quả thi. Đến lượt nhóm cộng tu của đồng tu này, người đàn ông nói: "Chỉ có nhóm cộng tu này chưa vượt qua bài thi của quyển 6 Bạch Thoại Phật Pháp, các nhóm khác đều đã vượt qua". Rồi đồng tu tỉnh giấc. Trong thực tế, nhóm cộng tu này bắt đầu cùng tu tập quyển 2 Bạch Thoại Phật Pháp. Kính xin Sư phụ khai thị đây là ý nghĩa gì ạ? Đài trưởng đáp Điều này mà còn không hiểu sao? Đi thi trên trời đấy! Sư phụ nói cho các con biết, Thầy đã biết việc này lâu rồi. Vì mọi người không biết các đồng tu của chúng ta trong Pháp môn Tâm Linh là tu chân chính. Nếu tu chân chính thì dù sống ở cõi người, cảnh giới của họ đã lên đến trời rồi. Trên trời vẫn cho họ thi, kỳ thi đó là để giúp họ tinh tấn, nỗ lực học tập hơn, hiểu không? Trên trời đều như vậy, không nhìn thấy chân, đều ở trong mây (đúng rồi, đều là sương mù) cứ đi trên mây thôi, mây mù giăng phủ, không bị rơi xuống (Dạ hiểu. Vậy trong mơ anh ấy nói chưa vượt qua quyển 6). Học nhanh lên một chút chứ! Chưa vượt qua quyển 6, họ chưa học, làm sao mà thi? Dĩ nhiên là không vượt qua được rồi, bảo họ ít nhất phải học đến quyển 6 với tốc độ hiện tại, mà bây giờ vẫn đang học quyển 2 cơ mà! (Dạ, con hiểu rồi. Anh ấy nói nhóm cộng tu của họ có hơn mười sư huynh, từ tháng 7 năm ngoái đến nay, mỗi tuần dành ra một ngày để học Bạch Thoại Phật Pháp, mỗi lần học hai bài, trước tiên mỗi người đọc 1 lượt, sau đó mỗi người chia sẻ cảm ngộ và tâm đắc của mình, nếu có gì không hiểu thì cùng nhau trao đổi, đồng thời dựa vào trọng tâm học tập Bạch Thoại Phật Pháp, tra cứu kỹ lưỡng các bài khai thị của Sư phụ để mở rộng việc học tập. Kính xin Sư phụ, cách học tập này có như lý như pháp không ạ?) Đúng rồi, dĩ nhiên là như lý như pháp rồi, mỗi người đều phải trình bày (Dạ hiểu).