---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.231Z
draft: false
url: "/2025/09/trich-bach-thoai-phat-phap-phai-hieu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trích , Bạch Thoại Phật Pháp, Phải hiểu trước rồi mới đạt được định, có định rồi mới thông đạt. Nội dung chi tiết: Sư phụ giảng cho quý vị nghe về “như lý” và “bất như lý”. Quý vị thường nghe người ta nói “như lý như pháp”, bởi vì mỗi người tu hành đều dựa vào đạo lý và tiêu chuẩn tu hành của chính mình để tu. Ví dụ như: “Ôi, không sao đâu, con chỉ cần niệm niệm kinh là được rồi, chỉ cần Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho thân thể con khỏe mạnh là được rồi”. Đây chính là tiêu chuẩn của quý vị. Trên thực tế, năng lực phán đoán tiêu chuẩn của quý vị rất cạn cợt, không viên mãn, lại còn có sai sót, vì vậy khi tu tâm quý vị sẽ gặp phải rất nhiều vấn đề mà không thể giải quyết được. Bởi vì quý vị cứ tưởng mình đang tu tâm, cứ tưởng mình đang niệm kinh. Nhưng quý vị đang niệm kinh gì? Tu cái tâm gì vậy? Cũng giống như có rất nhiều người trên mạng thường hay dùng lời của chư Phật Bồ Tát để phê bình người khác, quý vị nói xem những người như vậy có đáng thương không? Phật giáo vốn dĩ là một tôn giáo vô tranh, không tranh đấu. Nghĩ mà xem, nếu quý vị lấy lời Phật pháp ra để chỉ trích người này không tốt, người kia không tốt, như vậy có còn là Phật pháp không? Đó có phải là chánh pháp không? Giống như một người cả ngày trong miệng cứ chê bai người này không tốt, người kia không ra gì, quý vị nói xem người như vậy có phải người tốt không? Người ta ai cũng không tốt, ai cũng là kẻ tồi tệ, chỉ có quý vị là tốt nhất, quý vị là người tốt. Quý vị nói vậy có thể nào là sự thật không? Phải biết rằng, khi học Phật mà chưa đạt đến chỗ rốt ráo viên mãn, thế nào là “rốt ráo”? Rốt ráo nghĩa là đến tận cùng. Rốt ráo vì sao? Chính là hỏi đến cùng ngọn ngành. Nếu chưa đạt đến rốt ráo thì không thể gọi là viên mãn. Sự giác ngộ của chúng sinh đều có sai sót. Nếu trong quá trình học Phật mà quý vị chưa thật sự khai ngộ, không hiểu rõ điều gì là Phật pháp chân chính, thì nhất định sẽ phạm phải rất nhiều sai lầm. Vì vậy, nhiều người sau khi biết được một chút đạo lý tu hành trong việc đối nhân xử thế liền bắt đầu chỉ trích lẫn nhau: người này đúng, người kia sai, người kia đúng, người này sai, cứ rối loạn như vậy. Ví dụ như có người, pháp môn của Sư phụ họ chưa từng nghe qua, cũng chưa từng xem qua, vậy mà lại dám nói bừa. Pháp môn Tâm Linh tại sao lại linh nghiệm như thế, họ đâu có biết có bao nhiêu Hộ Pháp thần ở phía sau? Họ hoàn toàn không biết rằng mình đang tạo khẩu nghiệp.