---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.221Z
draft: false
url: "/2025/09/giup-nguoi-nhat-inh-se-phai-bo-ra-bo-ra.html"
---

Tiêu đề bài viết: Giúp người nhất định sẽ phải bỏ ra, bỏ ra trước, sau sẽ nhận lại; Tâm từ bi đổi lại được tình yêu thương từ bi Nội dung chi tiết: Nữ Thính Giả: Thưa Sư Phụ, trước đây người từng nói, Quan Thế Âm Bồ Tát vì các Sư Huynh của Pháp Môn Tâm Linh chúng con mà gánh rất nhiều nghiệp Đáp: Đúng Hỏi: Xin hỏi Sư phụ, Quan Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ người dân một nơi tiêu tai giải nạn hoặc giúp đỡ một vị Sư Huynh nào đó của chúng con, có phải là Ngài đem những nghiệp chướng đó chuyển dời lên trên thân của mình, sau đó dùng công đức vô lượng của mình để tiêu trừ nghiệp chướng này không? Đài Trưởng đáp: Đúng Hỏi: Quan Thế Âm Bồ Tát gánh nhiều nghiệp như vậy cho chúng sinh, Ngài có bị đau đầu, không khỏe không ạ? Đáp: Con là một đứa trẻ ngoan, vì vậy con không nghĩ cho bản thân, mà nghĩ cho Bồ Tát, con đang thương Quan Thế Âm Bồ Tát. Các con thương Quan Thế Âm Bồ Tát cũng giống như Sư phụ thương Quan Thế Âm Bồ Tát vậy. Nhiều người tưởng rằng Quan Thế Âm Bồ Tát giúp chúng ta dường như không phải bỏ ra gì cả, cũng giống như nhiều người nói "Đài Trưởng, xem Đồ Đằng giúp con", dường như Đài Trưởng không phải bỏ ra gì cả. Trên thực tế, bất kỳ ai chỉ cần giúp đỡ người khác thì nhất định phải bỏ ra. Chỉ là Quan Thế Âm Bồ Tát là Phật, Phật sau khi giúp đỡ người khác, tuy rằng có phải bỏ ra, nhưng rất nhanh chóng, một loại hồi hướng năng lượng khiến Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ có cảnh giới càng cao hơn, sức mạnh của Phật càng lớn hơn, công năng của Ngài ngày càng nhiều hơn, đó là trước bỏ ra sau nhận lại. Phật giúp chúng ta, thực ra Bồ Tát không nghĩ "Ta muốn nhận được nhiều năng lượng hơn", nhưng tự nhiên có một loại sức mạnh khiến Quan Thế Âm Bồ Tát không còn là nghìn tay nghìn mắt nữa, mà là vạn tay vạn mắt, thực ra Quan Thế Âm Bồ Tát có bao nhiêu tay bao nhiêu mắt không biết được. Trên thế giới này có bao nhiêu người đang cầu Ngài, chỉ riêng Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta có 10 triệu người đang cầu Quan Thế Âm Bồ Tát, Quan Thế Âm Bồ Tát liền giúp 10 triệu người này cứu người. Con nói Ngài chỉ có nghìn tay nghìn mắt thôi sao? Đó chỉ là một cách ví von. Trong kinh văn ví von số lượng rất rất lớn, nói rằng nhiều như cát sông Hằng ở Ấn Độ vậy, vô tận vô lượng, không thể đếm xuể. Đứa trẻ như con có tấm lòng tốt như vậy, sau này về mặt tình cảm sẽ không gặp phải người đàn ông xấu, bởi vì ngay cả Quan Thế Âm Bồ Tát mà con còn thương, con sẽ gặp được người tốt, tại sao? Tâm từ bi đổi lại được tình yêu thương từ bi mà.