---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.246Z
draft: false
url: "/2025/03/co-phong-sanh-nhieu-e-thay-niem-ngoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Có thể phóng sanh nhiều để thay thế niệm Ngôi nhà nhỏ không ? Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Đồng tu trước đây có nằm mơ một giấc mơ, mơ thấy bản thân cậu ấy có một người cần Kinh treo cổ chết. Đồng tu biết bản thân cũng không thể niệm đủ Ngôi nhà nhỏ. Liền nhanh chóng phát nguyện phóng sanh 10,000 con cá. Bây giờ đã 2 tháng, bản thân anh ấy cũng đã phóng sanh được hơn 6300 con cá rồi. Anh ấy có thể dùng cá để thay thế cho ngôi nhà nhỏ không? Đài trưởng đáp: Thứ gì giống nhau sẽ giống nhau. Con ăn cơm là ăn cơm. Ăn mì là ăn mì, con nói xem mì có thay thế cơm được không? Cũng được, nhưng người mà thích ăn mì thì sẽ thấy ăn cơm khác hoàn toàn. Đúng không? Nhưng ít ra con ăn thì có thể no. Cũng giống như làm việc thiện, sẽ có công đức lớn nhỏ, cũng có việc thiện lớn nhỏ. Mặc dù có thể bù đắp, có thể đắp vá, thực ra với tình huống không niệm nổi Ngôi nhà nhỏ, con nói con phóng sanh nhiều một chút, cũng là con đang thông qua một cách tích luỹ thiện đức khác để bù lại cho việc nào đó mà ở phương diện đó công đức của con không đủ thiện đức. Hiểu rồi chứ? ( Dạ hiểu. Như vậy là nói anh ấy có thể niệm ít lại Ngôi nhà nhỏ, phóng sanh nhiều hơn?) Con không thể có thời gian rảnh nhưng không niệm. Nếu thật sự con không có điều kiện, không có cách nào khác thì con hãy nói với Bồ Tát một tiếng, như vậy có thể bù đắp một chút đấy. Nhưng tuyệt đối không được nói con không cần niệm Ngôi nhà nhỏ và chỉ cần phóng sanh là được. 2 khái niệm này hoàn toàn khác nhau nhé. Cũng giống như một người đang đi học vậy, con phải biết viết, thì sáng tác là sáng tác, năng lực nghe được là nghe, diễn thuyết là diễn thuyết. Con nói “ Năng lực nghe của tôi không tốt, sau đó ra sức mà nói, thì đó là để thể hiện rằng tai của con tốt sao? Hiểu rồi chứ ? ( Dạ hiểu) Wenda20180831 02:13