---
title: "Niệm Kinh Cầu Thai Thành Công - Chuyện Có Thật"
date: 2025-12-16T01:19:26.554Z
draft: false
url: "/2025/09/niem-kinh-cau-thai-thanh-cong-chuyen-co.html"
---

Niệm Kinh Cầu Thai Thành Công - Chuyện Có Thật Tôi chính là SUSAN mà Lư Đài Trưởng đã vài lần nhắc đến trên chương trình phát thanh - người kết hôn bảy năm không có con, sau bốn tháng niệm kinh thì mang thai. Bất kỳ ai đã từng niệm Chú Đại Bi và Ngôi Nhà Nhỏ đều có thể cảm nhận được hiệu quả kỳ diệu, thật sự là không niệm thì không thể biết được. Khi tôi massage cánh tay bị sưng cho dì tôi, tôi thầm niệm Chú Đại Bi trong lòng, thì thấy cánh tay đó giảm sưng nhanh một cách rõ rệt. Dì tôi rất ngạc nhiên, cùng là massage, tại sao tôi massage thì giảm sưng, còn người khác massage lại thấy đau. Kỳ diệu hơn nữa là: sau bốn tháng niệm kinh, tôi đã mang thai! Suốt bảy năm kết hôn tôi chưa từng mang thai, dù không như người khác là đi khắp nơi cầu tự, nhưng trong lòng cũng rất sốt ruột. Hiện tại, ông ngoại, mẹ, dì hai, thím, em gái, bạn thân, đồng nghiệp của tôi và cả chồng tôi đều tin tưởng và bắt đầu niệm kinh, mọi người đều cảm thấy sức khỏe ngày càng tốt hơn, tâm trạng ngày càng vui vẻ, làm việc gì cũng ngày càng thuận lợi. Là một tín đồ Phật giáo, tôi xin khẳng định tất cả những điều kể trên đều là sự thật. Từ khóa tìm kiếm: Kết hôn bảy năm, mang thai sau bốn tháng niệm kinh SUSAN 28-02-2011 Lời biên tập: Những thay đổi từ trải nghiệm bản thân là có sức thuyết phục nhất. Việc rất nhiều người thân, bạn bè của tác giả bài viết này đều niệm kinh cũng vì lý do đó. Thưa bạn đọc, khi xem qua rất nhiều phản hồi trong sách, bạn nên tin rằng đây không phải là câu chuyện do một hai người bịa đặt, người biên soạn cũng không tin vào một hai sự trùng hợp ngẫu nhiên để viết bài, và Pháp môn Tâm Linh càng không thể lan truyền khắp thế giới chỉ dựa trên một hai trường hợp thành công. 20. 念经得孕真实不虚