---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.367Z
draft: false
url: "/2024/11/mieng-luoi-qua-ghe-gom-noi-xau-nguoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Miệng lưỡi quá ghê gớm, nói xấu người khác ở sau lưng, đã từng phạm tà dâm; chỉ số ung thư tăng cao Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Sư phụ, xin người xem cho người nữ sinh năm 1976 tuổi Thìn, xem sức khoẻ Đài trưởng đáp: Lưng không khoẻ, từ xương cổ đến lưng chỗ này, đoạn xương sống đều là khí đen. Cho nên con thường thấy mệt mỏi rã rời. Khớp xương chân không tốt, đầu óc không minh mẫn, trí nhớ rất kém, cái gì cũng không nhớ được ( Đúng vậy) Trên người có vong linh, nhanh chóng niệm Kinh ( Vong linh ở chỗ nào trên người?) Ở trên bụng ( Sư phụ, sau khi con tham gia Pháp hội ở Macau 3 ngày sau về liền nằm mơ thấy người rồi. Người nói với con phổi của con còn hoạt động tốt, cho con biết phải chú ý phần bụng nhiều 1 chút) Thấy chưa. Giống như ta bây giờ đang nói có giống nhau không? (Giống nhau. Sư phụ, con bị ung thư cổ tử cung, đã cắt bỏ hết rồi, chủ nhật tuần trước đi kiểm tra lại bác sĩ nói chỉ số ung thư lại cao rồi, là do nguyên nhân gì?) Trước đây mồm miệng quá lợi hại, nói xấu người khác sau lưng. Con nên nhớ, ở sau lưng nói người ta không tốt gọi là nói xấu người khác sau lưng, nói xấu hại người khác thì Địa Phủ giúp con tính sổ, cho nên bây giờ con phải niệm nhiều LPĐSHV. ( Con sai rồi sư phụ, con sám hối) Ta nói con biết, con quá ghê gớm rồi, thật sự. Bây giờ đã dạy cho con 1 bài học rồi. ( Sư phụ xem phổi giúp con, con đã uống thuốc được 4 tháng rồi, bây giờ liên tục ho) Không ổn. Kiếp nạn này của con rất lớn, con bao nhiêu tuổi ( 42 tuổi) Đã ăn chay chưa? ( Ăn chay hoàn toàn rồi, sau khi làm xong phẫu thuật và được biết đến PMTL đến giờ đã ăn chay 2 năm rồi) Con nhanh chóng, bây giờ phải bổ phổi, nghe lời Đài trưởng, ăn nhiều Bối mẫu xuyên. Thuốc bối mẫu xuyên rất tốt với phổi của con, hơn nữa nó có thể làm giảm đờm vì con có rất nhiều đờm. ( Đúng) Trong phổi của con bị ứ nước, cho nên chỉ cần khi trời mưa hoặc ngủ lâu 1 chút, phổi của con không thể hô hấp được ( Buổi sáng con vận đồng còn đỡ 1 chút, buổi tối nằm xuống là khó thở) Thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không? ( Đúng. Sư phụ, con cần niệm bao nhiêu NNN?) Có 1 bà cụ tóc bạc ( Mẹ và mẹ chồng con vẫn còn, bà ngoại và bà nội đều mất rồi) Con được bà ngoại hay bà nội chăm sóc ? ( Con thường ở với bà nội) Có phải có tóc muối tiêu và chải hết ra phía sau không? ( Đúng, bà nội con có tóc muối tiêu) Mặt không to ( Mặt gầy) Đúng, vậy chính là bà ấy rồi, đang trên người con ( Bà có mặt gầy và chân nhỏ) Đúng vậy. Chân bị bó lại cho nhỏ (\* tục bó chân của người xưa) ( Đúng.