---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.380Z
draft: false
url: "/2025/12/uong-ruot-rat-nhanh-se-bi-ung-thu-thuan.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đường ruột rất nhanh sẽ bị ung thư, ăn thuần chay mới cứu được Nội dung chi tiết: Đường ruột rất nhanh sẽ bị ung thư, ăn thuần chay mới cứu được Zongshu20161027 22:26 Nữ thính chúng: Thưa Lư đài trưởng, con chào thầy! Con sinh năm 1968, tuổi Thân. Con muốn xem dạ dày của con. Lư đài trưởng đáp: Ôi chao, phía dưới dạ dày của con toàn là khí đen, toàn bộ đều hơi bị mục nát rồi. Con biết không? Con có loét dạ dày đó. (Có, có, nói chung là dạ dày đau.) Mỗi lần ăn gì xuống tới chỗ dạ dày là khó chịu ngay. Đồ lạnh thì tuyệt đối không được ăn nữa, ăn vào là đau liền, co thắt. (Đúng đúng, ăn gì cũng đau.) Con phải cẩn thận đó, ta thấy chỗ này sắp mọc thứ gì đó rồi. Con ăn thuần chay chưa? (Con mới bắt đầu tiếp xúc được hơn một tháng, sáng tối con đều niệm 9 biến Tâm Kinh, 9 biến Chú Đại Bi, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Như vậy đủ chưa ạ?) Con tự nói xem? (Chắc chắn là không đủ.) Ta nói cho con biết, hiện giờ con rất phiền phức rồi, con phải ăn thuần chay đó! Nếu con còn không ăn chay, thì ba tháng nữa, đi kiểm tra sẽ thấy ngay là ung thư dạ dày. Bây giờ là lúc nguy hiểm nhất. Nếu kiểm tra ra ung thư dạ dày rồi phải điều trị, thì chắc con cũng không sống được bao lâu nữa đâu. Mấy người như con, thật sự đó, phải nhanh chóng ăn thuần chay, phải phát đại nguyện. (Con đã bắt đầu phóng sinh rồi, con mới tiếp xúc pháp môn này được một tháng.) Không đơn giản vậy đâu. Con gieo hạt giống xuống, một tháng sau có mọc lên được không? (Con mới đốt 19 tờ ngôi nhà nhỏ, vẫn đang tiếp tục niệm.) Con mau mau phát đại nguyện đi. (Vậy con phải đốt bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?) Con phải đốt nhiều lắm, từ bây giờ phải gửi 240 tờ. (Vâng. Còn phóng sinh ạ?) Phóng sinh 13.000 con. (Vâng.) Miệng con không được nói bừa nữa, sẽ tạo khẩu nghiệp. Trước đây miệng con quá hay nói linh tinh. Cố gắng tu cho tốt, nhất định phải ăn thuần chay. Ta vừa xem thấy toàn bộ vùng ruột dưới của con đều nát cùng chỗ. Nếu bác sĩ mổ cắt đi, thì phải cắt hai phần ba ruột, là xong đời đó. Sau này ăn gì vào cũng sẽ trực tiếp… (Gần đây ruột dạ dày con đau lắm.) Càng lúc càng đau nặng đó. (Đúng đúng.) Ngoài ra, tạm thời nếu đau thì con đi uống Ma La Đơn (摩罗丹), uống vào là giảm đau ngay, nhưng nhất định phải ăn thuần chay. (Ma La Đơn mua ở đâu ạ?) Thuốc Đông y bào chế sẵn, loại chai đó. Khỏi rồi thì đừng uống nữa, đau thì uống. Nhưng buổi tối tuyệt đối không được ăn nhiều, và tuyệt đối không được… (Con buổi tối không ăn cơm.) Con không được ăn đồ sống, không được ăn đồ mặn nữa. Ta cảnh cáo con đó. (Con cũng không ăn mặn nhiều.) Con đừng nói với ta câu đó.