---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.341Z
draft: false
url: "/2024/11/lam-sao-e-khien-nguoi-ang-am-chim-trong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao để khiến người đang đắm chìm trong bài bạc có thể đi trên con đường chánh đạo Nội dung chi tiết: Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm Linh 50 2010-03-19 Hỏi 50: Xin chào đài trưởng, con muốn hỏi, anh trai của con ngày ngày đắm chìm trong bài bạc, việc gì cũng không làm. Không có tiền thì về nhà ép cha mẹ đưa tiền, chúng con nên làm sao để khiến cho anh ấy có thể đi trên con đường chánh đạo? Xin Lư đài trưởng chỉ điểm sai lầm cho người nhà chúng con, chúng con nên làm như thế nào xin hãy nói chi tiết. Cảm ơn! Đáp 50: Người mà đắm chìm vào cờ bạc tốt nhất là mỗi ngày niệm trên 7 biến Tâm Kinh, giúp họ dần dần suy nghĩ thông suốt. Thực ra đây cũng là quá trình chuyển hoá, nếu như họ nghĩ không thông và vẫn đi đánh bạc, thì Thần Hộ Pháp cũng sẽ xử lý họ nhẹ nhàng một chút, sẽ không trừng phạt nặng quá. Tốt nhất vẫn là tự mình niệm, nếu như người đó vốn dĩ không tin, người nhà hãy giúp họ niệm tụng, khấn xin :” Xin đại từ đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho xxx, có thể khai mở trí tuệ, cai được hoàn toàn thói quen bài bạc xấu”. Nếu như người đó hoàn toàn không thể nghe lọt tai, có thể mỗi ngày niệm 21-49 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn và khấn xin:” Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho xxx,”. Cũng giống như một đứa trẻ làm sai , nếu như đã hoàn toàn chìm đắm trong bài bạc. Mỗi ngày phải niệm 5 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Bởi vì họ đã tạo lỗi sai rồi, khấn xin :” Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho xxx, giúp xxx hoá giải oán kết với bài bạc”. Nếu như cảm thấy có vong linh thì nên niệm Ngôi nhà nhỏ. Ngôi nhà nhỏ viết Kính tặng: Karmic creditor of xxx. ( xxx là tên của người bài bạc) Nếu người mà liên tục chìm đắm trong bài bạc rất dễ thu hút vong linh. Chỗ mà đánh bài trên tiền bạc đều có vong linh. Tiền thắng hay thua đều có vong linh cả. \*\*\*\*