---
title: "Kiến thức huyền học nhỏ: Ý nghĩa của việc mơ thấy \"rò rỉ nước\""
date: 2025-12-16T01:19:26.637Z
draft: false
url: "/2025/12/kien-thuc-huyen-hoc-nho-y-nghia-cua.html"
---

Kiến thức huyền học nhỏ: Ý nghĩa của việc mơ thấy "rò rỉ nước"】 【Wenda】 20130505A 15:04 Mơ thấy trong nhà bị rò rỉ nước Nam Thính Giả: Mơ thấy trong nhà bị rò rỉ nước là tốt hay không tốt? Đài Trưởng đáp: Không tốt, sắp bị hao tài rồi (bất kể bên ngoài có mưa hay không ạ?) Cái đó không quan trọng. 【Giải đáp thư thắc mắc (361)】 20200204 Mơ thấy trần nhà bị dột Hỏi: Mơ thấy trần nhà bị dột, nước nhỏ lên người cảm thấy rất mát mẻ thoải mái. Lư Đài Trưởng đáp: Trần nhà bị dột là không tốt, bạn bè người thân trong nhà sẽ cãi nhau. 【Giải đáp thư thắc mắc (17)】 20111223 Mơ thấy rò rỉ nước Hỏi 61: Đồng tu mơ thấy nhà bếp và phòng ngủ đều đang bị rò rỉ nước, nước mưa rất nhiều, nhiều đến mức dùng chậu hứng cũng không xuể. Đáp 61: Có tài vận. Bên ngoài trời mưa to, nước vào trong nhà đây là có tài vận. Nếu là mưa to (trong nhà) thì đó là xui xẻo. Nếu là mưa phùn, thì đó là sắp có chuyện vui xảy ra. Lượng mưa khác nhau đại diện cho ý nghĩa khác nhau. 【Wenda】 20140214 01:22:34 Mơ thấy trong nhà bị rò rỉ nước Nữ Thính Giả: Đồng tu mơ thấy tầng ba nhà họ đang bị rò rỉ nước, anh ấy không biết là Người cần Kinh của ngôi nhà hay là chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ mình niệm không đủ? Đài Trưởng đáp: Sức khỏe không tốt, đi kiểm tra máu đi, niệm nhiều Tâm Kinh (dạ được). 【Wenda】 20121109 53:28 Mơ thấy nhà bị dột Nữ Thính Giả: Mơ thấy nhà bị dột có ý nghĩa gì ạ? Đài Trưởng đáp: Cái này không tốt, khoảng nửa tháng tới sẽ có vài chuyện khiến người đó vô cùng chán nản (cần niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) 7 tấm là đủ rồi (đối với giấc mơ này có cần nói với Bồ Tát không ạ?) Có thể nói: "Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con thời gian gần đây được bình bình an an." (dạ, con hiểu rồi). 【Wenda】 20111111 50:15 Mơ thấy nhà bị rò rỉ nước Nam Thính Giả: Có một đồng tu hai lần đều mơ thấy nhà bị rò rỉ nước, đều rò rỉ ở cùng một chỗ, nước sạch, hình như là nước mưa. Đài Trưởng đáp: Nếu rò rỉ nước, trong nhà có rắc rối (là sức khỏe hay là nói về...) có khả năng, cái gì cũng có khả năng. 【Giải đáp thư thắc mắc (360)】 20200129 Mơ thấy trần nhà bị dột Hỏi: Tôi và mẹ tu học Pháp Môn Tâm Linh được 5 năm rồi, chị tôi học pháp môn khác. Lần này chị tôi xin nghỉ phép về thăm mẹ, ở nhà tôi 20 ngày, chị ấy mỗi ngày đều làm bài tập của pháp môn chị ấy học, cũng ăn chay cùng chúng tôi.