---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.397Z
draft: false
url: "/2024/11/tong-hop-cac-khai-thi-phat-hoc-thuong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ Nội dung chi tiết: ) Con cũng biết bản thân không tu được tốt, còn cho rằng có thể về trời được sao? Cũng giống như khi còn đang học tiểu học, con nói rằng tôi nhất định phải học đại học. Vậy con thi được vào không? Ít nhất là con học xong tiểu học, học trung cấp, học trung học xong hết, thì con mới có thể nắm chắc được sẽ học đại học. Nói rằng học tiểu học, trung cấp, cũng giống như là con ở nhân gian chịu đủ cái khổ này rồi đến cái khổ khác, những phiền não và rất nhiều thứ con vẫn chưa có thể tiêu trừ được, vậy thì làm sao con mới có thể đến được thế giới Tây Phương cực lạc chứ? Lẽ nào Bồ Tát ở cõi Tây phương Cực lạc còn có khổ đau sao? Người ta đã không còn đau khổ gì nữa mới có thể trở thành Bồ Tát được. ( Con biết rồi. Suy nghĩ của con đã sai lệch vô cùng lớn) Đúng là mơ mộng hão huyền! Chúng ta bắt buộc phải tiêu trừ đi những nghiệp chướng trên người, tiêu trừ đi vong linh trên người, chúng ta mới có thể đến được cảnh giới cao hơn. Bồ Tát là bởi vì đã tiêu trừ đi được những phiền não ở nhân gian, đang ở trên trời rồi, vậy nên mới không còn sợ bất kỳ việc gì nữa, đã trở thành Bồ Tát rồi. Các con bây giờ thì khắp người đều là phiền não, khắp người đều là đau bệnh, trong nhà thì hết con cái rồi đến việc này việc kia một đống mâu thuẫn. Con nói xem con muốn niệm A Di Đà Phật là có thể lên trời được rồi, Vậy thì thế giới này còn nhân quả hay không? Đài trưởng bây giờ chính là đang giúp các con làm trước công việc, giúp cho những nghiệp chướng ở nhân gian của các con toàn bộ đều tiêu trừ hết, vậy thì đến lúc đó con muốn đến cõi nào thì đến được cõi đó. Vậy nên Bồ Tát nói: Nhân thành tức Phật thành. Chỉ cần con làm người giống như Bồ Tát rồi, Con nói xem con muốn đến cõi nào mà không được? Bản thân con cũng không giống người, ở nhân gian đã đau khổ thành ra bộ dạng đó, sống trong sự đau khổ chính là đang sống ở qu.ỷ đạo rồi. Con nói xem con làm sao có thể đến được tây phương cực lạc? Đài trưởng đã giải thích với con như vậy vẫn còn chưa hiểu sao? ( Con hiểu rồi) \*\*\* 佛学常识开示集锦（十二）关于阿弥陀经、关于小房子 2015-08-14 14.