---
title: "Thế Giới Tây Phương Cực Lạc"
date: 2025-12-16T01:19:26.655Z
draft: false
url: "/2024/11/the-gioi-tay-phuong-cuc-lac.html"
---

🪷🙏🏻🪷Vấn đề liên quan đến thế giới Tây Phương Cực Lạc – Pháp Môn Tâm Linh, Phật học vấn đáp 124 🪷Hỏi: Xin chào Đài trưởng, nghe chương trình của Đài Trưởng, có vẻ như cao nhất chỉ có thể siêu độ người quá cố đến Thiên Đạo. Nhưng chúng con tu hành là hy vọng sau này có thể đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Xin hỏi, tu theo Pháp Môn Tâm Linh có mâu thuẫn với việc đến thế giới Tây Phương Cực Lạc không ạ? 🪷Đáp: Trước hết, xin trả lời câu hỏi của quý vị về siêu độ người quá cố: ⭐️Thực ra, tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì đã có thính giả siêu độ người thân đến Tây Phương Cực Lạc rồi, nhưng rất hiếm. Điều này không chỉ cần niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phụ thuộc vào mức độ nghiệt chướng của người đó và tình trạng tu hành trong kiếp này của họ: Trước hết, người này khi còn sống phải vô cùng thiện lương, không làm việc xấu, tức là nền tảng bổn tánh phải tốt; thứ hai, ý niệm cũng rất quan trọng, ví dụ như khi họ còn sống hoặc lúc sắp mất, họ nói: “Tôi muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc.” Như vậy mới có thể đến được. ⭐️Sau đó, quý vị niệm Ngôi Nhà Nhỏ để tăng năng lượng cho họ, cộng thêm lòng từ bi của Bồ Tát, cho dù họ đã ra đi, quý vị vẫn có thể siêu độ họ đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. ⭐️Tuy nhiên, nhiều người quá cố, do không hiểu về niệm kinh tu tâm khi còn sống, mang theo một thân toàn là nghiệt chướng, dù quý vị có niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, quý vị cũng chỉ có thể siêu độ họ đến Thiên Đạo, đó đã là tốt nhất rồi. 🪷⭐️🪷Muốn tu để đến thế giới Tây Phương Cực Lạc: ⭐️Thực ra, mọi pháp môn đều giống nhau, đều cần tu thân dưỡng tính, tiêu trừ nghiệt chướng, mới có thể giúp người ta thăng lên. ⭐️Nhưng phải nhớ rằng nền tảng tu tâm của một người rất quan trọng, chúng ta đều là phàm nhân, mang theo tập khí vô minh tích lũy từ nhiều đời nhiều kiếp cùng với một thân đầy nghiệt chướng sống trên thế gian này, vì vậy nếu muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc trước tiên phải tu thân tâm cho thanh tịnh, điều này phụ thuộc vào việc tự mình tu tâm, tu hành, niệm kinh, làm công đức. Tuy nói rằng có thể “đới nghiệp vãng sinh” (mang theo nghiệp mà vãng sinh) về thế giới Tây Phương Cực Lạc, nhưng nghiệp này phải rất nhỏ, không phải là mang theo tất cả tội nghiệp để vãng sinh về, mà là sau khi tự mình đã tu tâm học Phật, tiêu trừ nghiệp chướng, chỉ còn lại một số ít nghiệp cũ. Đây là nghiệp cũ, không được tạo thêm nghiệp mới, là trong quá trình tiêu trừ nghiệp cũ còn lại một số dấu vết của nghiệp chướng, là những dấu vết chưa hoàn toàn xóa bỏ này. Tiêu đề bài viết: Thế Giới Tây Phương Cực Lạc Nội dung chi tiết: Cũng giống như sau khi quý vị xóa đi những dòng chữ viết trên một tờ giấy, vẫn còn sót lại một số dấu vết, mà những dấu vết này cũng chính là nghiệp cũ trong “đới nghiệp vãng sanh” mà thế giới Tây Phương Cực Lạc nhắc đến, chứ không phải nói một người có thể sau khi học Phật khai ngộ hoặc trước lúc lâm chung vẫn tiếp tục tạo nghiệp mới. Chỉ khi không tạo nghiệp mới, tiêu trừ nghiệp cũ, mới có thể trước lúc lâm chung luôn niệm “A Di Đà Phật” hoặc đọc “Kinh A Di Đà”, vãng sinh thế giới Tây Phương Cực Lạc. ⭐️Vì vậy, Đài trưởng luôn dạy mọi người rằng, khi căn cơ còn nông cạn, nghiệt chướng còn rất sâu, vong linh còn nhiều, thì trước tiên đem phiền não, nghiệt chướng của bản thân tu sạch sẽ, mới có thể cầu sinh thế giới Tây Phương Cực Lạc. ⭐️Hãy thử hỏi, nếu một người trước lúc lâm chung đã bị mất trí nhớ, bị bệnh Meniere (chứng rối loạn của tai trong – chóng mặt ù tai), hoặc đột quỵ hôn mê trên giường bệnh, toàn thân đầy dây ống, ý thức không rõ ràng, người như vậy làm sao có thể trong lúc cuối cùng một niệm “A Di Đà Phật” mà có thể tiến vào Tây Phương Cực Lạc chứ? Đây là lý do tại sao Đài trưởng luôn dạy mọi người phải loại bỏ chướng ngại phiền não của nhân gian – loại bỏ nghiệt chướng, siêu độ vong linh, nâng cao cảnh giới, rửa sạch dơ bẩn trên người, đợi đến lúc lâm chung, một niệm “A Di Đà Phật” là có thể đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Đây là một nền tảng căn bản rất quan trọng! Vì vậy, Pháp Môn Tâm Linh và việc đến thế giới Tây Phương Cực Lạc hoàn toàn không có mâu thuẫn, chỉ là trước khi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng ta phải tiêu trừ sạch nghiệp chướng của thân tâm. ⭐️Thực ra, mục đích cuối cùng của Đài Trưởng là để mọi người siêu thoát khỏi lục đạo! Vì vậy, thế giới Tây Phương Cực Lạc cũng là một trong những điểm đến mà Đài trưởng muốn mọi người tu tâm hướng tới. ⭐️Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tây Phương Tam Thánh, nếu ở nhân gian học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, tu hành, tu tâm, đợi khi chúng ta tu thành chánh quả, chúng ta muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, không chỉ Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ đến tiếp dẫn, mà Phật A Di Đà cũng sẽ đến tiếp dẫn. Tiêu đề bài viết: Thế Giới Tây Phương Cực Lạc Nội dung chi tiết: ⭐️🙏🏻⭐️