---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.570Z
draft: false
url: "/2025/12/phat-tu-thien-ia-du-ky-mot-oi-toi-linh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phật tử Thiên Địa du ký: Một đời tội linh chạy việc cho băng đảng và quả báo Nội dung chi tiết: Phật tử Thiên Địa du ký: Một đời tội linh chạy việc cho băng đảng và quả báo 20191121-laixin346 Hỏi: Ngày 13-11-19, hồn thể được đưa xuống Minh giới – địa phủ. Diêm Vương Gia khu S nói: “Đồng tử, đã lâu không gặp. Cuối năm địa phủ vô cùng bận rộn, nay người dương gian đa phần không biết nhân quả luân hồi. Giới trẻ thời nay, thân khẩu ý tạo nghiệp so với mười mấy năm trước không biết cuồng loạn gấp bao nhiêu lần. Chỉ biết tiền tài danh lợi, hoàn toàn không có đạo đức và quan niệm luân lý. Không biết tu thiện nghiệp.” Diêm Vương Gia thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu rồi nói tiếp: “Hôm nay có một vong linh vừa qua đời chưa đầy 7 ngày. Con hãy ghi lại toàn cảnh xét xử này để người dương gian biết.” Một linh thể đen kịt đứng trước điện phán xét, vẻ mặt mơ hồ, không biết mình đang ở nơi nào. Những người mới qua đời khi bị dẫn xuống địa phủ hầu như đều như vậy. Một luồng ánh sáng trắng từ trên cao chiếu xuống đỉnh đầu vong linh. Vong linh với vẻ mặt ngơ ngác ngẩng đầu nhìn luồng sáng. Không lâu sau, từng cảnh đời hiện lên như một bộ phim. Dưới đây là ghi chép một đời của vong linh này: Một bé trai chào đời, là con út trong nhà. Trên có hai chị và một anh, từ nhỏ được cả nhà thương yêu. Thời niên thiếu, tuy thân thể yếu ớt nhiều bệnh nhưng vẫn lớn lên trong sự cưng chiều của cha mẹ. Đến tuổi trung học, cậu nghịch ngợm, thường trốn học đi quán net chơi game, lén xem phim đồi trụy. Năm lớp 9, thi cử thất bại, mẹ bảo người anh thứ hai đưa cậu đến khu J tìm việc làm. Vì học vấn thấp, thái độ lười biếng, cậu liên tục bị chủ chê trách và sa thải. Tức giận và tuyệt vọng, theo lời giới thiệu của anh hai, cậu xin vào làm phục vụ ở một quán bar gần nơi thuê trọ. Không lâu sau, cậu bị chủ quán bar kéo vào làm chân chạy việc cho băng nhóm xã hội đen. Người thanh niên dính vào ma túy, thường hẹn hò buông thả với các cô gái trong bar, cuộc sống rối ren, băng hoại. Ông trùm băng đảng kinh doanh nặng lãi phi pháp, thường sai cậu đi hăm dọa, đánh đập, giam giữ trái phép những người thiếu nợ. Khi nhận nhiệm vụ, cậu hay dùng chất kích thích khiến tinh thần cuồng loạn, hành vi mất kiểm soát. Đệ tử thấy trong cảnh chiếu trước mặt, cậu thanh niên dùng gậy sắt phá cửa nhà, xe cộ và tài sản của con nợ. Cậu gây ra nhiều ác hạnh tày trời. Trong quá trình đòi nợ, nhiều lần không nghe lệnh đồng bọn, cưỡng bức vợ hoặc bạn gái của người thiếu nợ. Dù sau đó bị ông trùm mắng chửi nhưng vẫn chứng nào tật nấy.