---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.441Z
draft: false
url: "/2025/11/chon-vang-muon-than-phat-tu-goi-uoc-ien.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chồn vàng mượn thân Phật tử gọi được điện thoại đến Sư phụ để cầu giải thoát Nội dung chi tiết: Zongshu20170124 31:39 – Nam thính chúng: Thưa Sư phụ, con là con chồn vàng đó (chồn vàng lại đến rồi). Thưa Sư phụ, con đã lấy hơn 600 tờ ngôi nhà nhỏ, nhưng con không biết dùng. Trên Trời không ai đến quản con, không ai tìm con, vậy khi nào họ mới đến cứu con đây, Sư phụ? Cho nên con mới khiến cậu ta gọi điện thoại. Con biết con sai rồi, con cầu xin Ngài, bây giờ Ngài đưa con đi được không? Con không cần nhiều ngôi nhà nhỏ như vậy đâu. Lư đài trưởng đáp: Không có ngôi nhà nhỏ, thì làm sao con có công đức? Không có công đức thì con làm sao có thể giải thoát được? (Nhưng con không biết dùng, thật sự sẽ có người trên Trời đến quản con sao?) Sẽ có, đương nhiên sẽ có người quản. Khi số lượng ngôi nhà nhỏ đủ rồi, chưa cần nói đến Trời, ngay cả Diêm Vương ở Địa phủ cũng sẽ đến quản con. (Họ thật sự sẽ đến đưa con đi ạ?) Đúng vậy! Bởi vì hiện nay duyên phận của con chưa đến, thời điểm vẫn chưa tới, nên con vẫn còn ở nhân gian, còn mượn thân cậu ấy để đòi một chút nghiệp. Con hãy mau mau lấy đủ ngôi nhà nhỏ, tự mình tích đủ công đức, thì họ sẽ xử lý cho con. (Sư phụ, chẳng phải Phật Bồ Tát nói chúng sinh bình đẳng sao? Con cũng là chúng sinh, nhưng con chưa bao giờ thấy Bồ Tát, hộ pháp…) Con phải biết rằng, con thuộc về chúng sinh phạm tội. Chúng sinh không phạm tội sao có thể giống với chúng sinh đã phạm tội như con được? (Không giống. Con chẳng thấy gì hết, con chẳng thấy ai…) Đúng vậy, con không thấy được vì nghiệp chướng của con quá nặng. Những chúng sinh nghiệp chướng nặng thì không thấy được Bồ Tát, hiểu chưa? (Họ thật sự sẽ đến đón con đúng không? Bồ Tát có nói với Ngài là thật sự có thể đưa con đi không?) Có chứ, chắc chắn sẽ đưa con đi! Đợi đến khi con có đủ số lượng ngôi nhà nhỏ, dù Bồ Tát không nhất thiết phải đến, thì thần hộ pháp cũng sẽ đến đưa con đi. (Con đã có 675 tờ rồi, ngày nào cũng đốt cho con 21 tờ.) Lúc đầu Thầy nói con cần bao nhiêu tờ? (870 tờ.) Đã đủ 870 chưa? (Vẫn chưa.) Chưa đủ thì… thiếu một xu cũng không đi được. (Nhưng con chồn vàng đã không còn niềm tin nữa.) Con không có niềm tin nên con mới là chồn vàng đó! Con không phải người! (Vì con không thấy được gì cả, nên con mất niềm tin…) Bây giờ Thầy nói cho con nghe: con phải tự có niềm tin. Con vốn không thuộc loài chính đáng, đã làm sai nhiều chuyện, con phải biết sám hối. Phối hợp với ngôi nhà nhỏ thì con mới có thể siêu thoát. (Thật sự sẽ đến đón con phải không?) Đón con không phải là đưa lên Trời, mà là đưa đi đầu thai, hiểu chưa? (Vậy cũng được, chỉ cần đưa con đi là được.