---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.686Z
draft: false
url: "/2025/11/phuong-phap-tang-them-phuoc-bao-khi-hoc.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phương pháp tăng thêm phước báo khi học Phật; làm sao giúp đồng tu thoái chuyển vì không đủ phước báo Nội dung chi tiết: Đệ tử hỏi, Sư phụ trả lời – Pháp hội giải đáp của Lư Đài Trưởng tại Pháp năm 2017 (1) 01-11-2020 Hỏi: Một số sư huynh rất tinh tấn, cũng rất phát tâm, phát đại nguyện làm công đức, nhưng cuộc sống lại rất khó khăn, trong nhà có người thân bệnh nặng. Những sư huynh này phát tâm rất lớn, nhưng vì các vấn đề trong cuộc sống không được giải quyết, họ dễ không chịu nổi áp lực, dẫn đến lòng tin lung lay hoặc thoái chuyển. Mọi người thấy vậy đều rất đáng tiếc, hy vọng có thể giúp đỡ những sư huynh này. Xin Sư phụ từ bi khai thị, người không đủ phước báo, chướng ngại khi học Phật rất nhiều, ngoài việc tự mình kiên trì và không quên sơ tâm, còn có phương pháp nào để tăng thêm phước báo khi học Phật, khiến việc học Phật tu tâm được thuận lợi hơn không? Và mọi người nên giúp đỡ những sư huynh này như thế nào? Đáp: Thứ nhất, học Phật không thể tách rời Tăng đoàn (cộng đồng tu hành). Trong Phật pháp gọi là “Tăng đoàn,” tức là ngày xưa nhiều hòa thượng luôn ở bên nhau, cùng có một tâm tinh tấn. Chúng ta bây giờ cũng vậy, tại sao phải có Phật tử ở bên nhau để giúp đỡ lẫn nhau? Trong số các Phật tử, có một số người cảnh giới không cao, nói xấu người khác với bạn, người này bạn không nên để ý, chắc chắn là tu chưa được tốt lắm. Nếu người này rất tinh tấn, rất nỗ lực, mọi người đều nhìn thấy, hãy học tập cùng với họ, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, nhiều người đều muốn nhận “tiền mặt” (hiện báo). Làm một việc gì đó, “Cầu Bồ Tát phù hộ…” Vừa mới cầu xong, đã muốn nhận được quả báo ngay lập tức. Có nhanh như vậy không? Tại sao nhiều người lại nhanh như vậy? Bởi vì duyên phận của họ đã đến, phước báo của họ đã đến. Sư phụ nói với các bạn lời thật lòng, nếu kiếp trước bạn không có tài duyên (duyên về tài lộc), kiếp này dù cầu xin thế nào cũng sẽ không có tài duyên. Chỉ có một phương pháp, đó là kiếp này lại bố thí, đến tuổi già mới có tài duyên. Thông thường, phải năm mươi năm phước báo mới hiển hiện lại. Ví dụ, việc bạn làm năm 20 tuổi, phải đến năm 70 tuổi mới có phước báo. Nếu tu tốt, có thể sớm hơn một chút, khoảng 40 tuổi. Nói cách khác, bạn không làm thì bạn vĩnh viễn không nhận được, bạn làm rồi cũng chưa chắc đã nhận được. Giống như gieo hạt giống, bạn gieo xuống, có thể sẽ mọc thành quả, nhưng cũng có thể không mọc được quả, bị thối rữa trong đất. Nhiều người vừa cầu Bồ Tát đã đòi hỏi phải có quả báo, cầu không được quả báo liền nói: “Sao Bồ Tát không linh nghiệm?” Bạn nghĩ xem, món ăn bạn nấu, hạt giống bạn gieo, tại sao không mọc lên? Nó cần có thời gian.