---
title: "Không có điều kiện thì đừng phát nguyện lớn, không thực hiện được sẽ bị trừng phạt"
date: 2025-12-16T01:19:26.754Z
draft: false
url: "/2025/11/khong-co-ieu-kien-thi-ung-phat-nguyen.html"
---

Wenda20150703 19:13 Người nghe nữ: Có một vị sư huynh đã phát nguyện lớn rằng: “Con nay phát tâm, không cầu phúc báo nhân gian, không cầu Thanh Văn, Duyên Giác, hay chư vị Bồ Tát quyền thừa; chỉ nguyện theo Đại thừa tối thượng, phát tâm Bồ Đề, cùng chúng sinh pháp giới, đồng thời đạt được Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác.” Anh ấy đã phát nguyện như vậy. Xin hỏi Sư phụ… Sư phụ: Kêu anh ấy xuất gia đi, nguyện lực như vậy cũng có thể phát được sao? Kêu anh ấy xuất gia đi. Nguyện lớn như vậy mà còn ăn thịt mỗi ngày, còn sân giận giữa đời, phát nguyện như vậy chẳng phải là lừa Bồ Tát sao? Anh ấy có tư cách gì để phát nguyện này? Ngay cả điều kiện để phát nguyện cũng không có, chẳng phải là lừa Bồ Tát sao? Làm như thật lắm vậy. Bảo anh ấy đi mà cầu “có cầu tất ứng” đi, bảo anh ấy phát nguyện “địa ngục không trống, thề không thành Phật” đi, làm được không? Làm không được chẳng phải là nói dối sao? Không có nguyện lực thì đừng phát nguyện. Phát rồi là sai, rất đơn giản. Hiểu chưa? (Người nghe): Dạ, con hiểu. Gần đây đồng tu không biết sao, đều phát những nguyện lớn như vậy. Sư phụ: Nguyện lớn là dành cho người có thể thực hiện. Anh ấy phát nguyện lớn như vậy thì có ích gì? Sau khi phát nguyện mà không thực hiện được, con có biết hậu quả không? Nguyện lớn như vậy nếu không làm được sẽ bị thiên trách. Đừng đùa! Nghĩa là, nếu hôm nay anh phát nguyện, rồi sau đó làm những việc bất chính… Không cần nói gì khác, chỉ cần phát nguyện như vậy thì con người phải sạch sẽ, thân thể phải sạch sẽ, linh hồn phải sạch sẽ, đơn giản vậy thôi. Nếu thân thể và linh hồn đều không sạch sẽ, thì hậu quả của việc phát nguyện đó con sẽ thấy. (Người nghe): Đúng vậy, vì con người rất khó thực hiện. Sư phụ: Không làm được, đừng đùa. Con người cách xa điều đó lắm. Trong ba cõi thiện đạo, con người thuộc cấp thấp nhất. Dưới con người chính là súc sinh. Con người và súc sinh chỉ khác nhau ở một cõi, nhưng con người thường làm việc như súc sinh, còn súc sinh thì đôi khi làm việc giống con người. Chó thường cứu chủ, còn con người thì thường hại người khác, giống như súc sinh vậy. (Người nghe): Vậy nếu anh ấy muốn xin lỗi Bồ Tát, thì phải niệm bao nhiêu lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Sư phụ: Phải niệm 49 lần và thành tâm sám hối, cũng có thể sẽ nhận được một số quả báo nhỏ. Thật ra, nhớ rằng phát nguyện giống như Sư phụ vậy, nguyện “cứu người” là được, “cứu độ chúng sinh”, “học theo lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát”, “làm lành, tránh ác”, những điều này đều có thể.