---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:08.771Z
draft: false
url: "/2024/10/ot-huong-co-y-nghia-gi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đốt hương có ý nghĩa gì? Nội dung chi tiết: Wenda20200814 01:17:39 Thính giả nam: Sư phụ, trong “Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 404”, có sư huynh mơ thấy trên một tờ giấy viết phải đốt 3.000 nén hương. Sư phụ khai thị, ba nén hương tính là một nén hương. Xin hỏi Sư phụ, đốt một nén hương thì trên trời có ý nghĩa gì? Vị sư huynh này muốn đốt 3.000 nén hương là có ý gì ạ? Đài trưởng: 3000 nén hương, con tính xem, một ngày đốt 2 nén, vài năm là đốt hết. Thính giả nam: Sư phụ bảo huynh ấy đốt nhiều hương như vậy là có ý nghĩa gì ạ? Đài trưởng: Đốt một nén hương sẽ dập tắt một hạt bụi trong tâm; đốt một nén hương cung kính Bồ Tát một phần. Nghĩa là nói, thắp hương bản thân chính là một loại tôn kính đối với Bồ Tát. Thính giả nam: Đúng ạ. Đài trưởng: Trước đây người ta nói cung kính đối với người chính là thắp hương, thắp hương chính là cung kính đối với Bồ Tát, chính là không ngừng trong tâm phải có Bồ Tát, phải không ngừng cung kính đối với Bồ Tát. Giống như vậy, trước đây nói cắm chút hương vào trong lò lửa gọi là thành kính. Thắp hương chính là dựa theo nghĩa đế thứ nhất của Phật pháp mà nói, chính là công đức tu luyện khắp tất cả mọi nơi, tất cả tâm thành kính, tất cả Như Lai. Nói cách khác tâm của con, hương cùng tâm Bồ Tát liên kết với nhau, cảm động trước sự gia trì của Tam bảo Mười Phương, chính là như vậy. Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.