---
title: "Muốn sinh ra kỳ tích khi bị ung thư, thì nhất định phải ăn chay hoàn toàn, phải chịu khổ, phải nỗ lự"
date: 2025-12-16T01:11:08.793Z
draft: false
url: "/2025/11/muon-sinh-ra-ky-tich-khi-bi-ung-thu-thi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Muốn sinh ra kỳ tích khi bị ung thư, thì nhất định phải ăn chay hoàn toàn, phải chịu khổ, phải nỗ lực. Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Đệ tử xin thỉnh an Sư phụ! Xin phiền Ngài xem giúp một người sinh năm 1947, tuổi Hợi, nữ, bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối. Bà ấy mỗi ngày đều nghe ghi âm lời Sư phụ, tụng ngôi nhà nhỏ 2–3 tờ. Năm nay bà ấy vừa đúng hạn 69 tuổi. Lư Đài Trưởng đáp: Đều là cửa ải cả. Chỉ có thể kéo dài thôi, bà ấy hiện tại vẫn còn có thể kéo được một thời gian. (“Sư phụ, bà ấy cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ, còn phải phóng sinh bao nhiêu?”) Ăn chay hoàn toàn chưa? (“Hình như… chuyện này con cũng không rõ lắm.”) Nếu chưa ăn chay hoàn toàn, thì chuẩn bị mua quan tài cho bà ấy đi, Thầy cũng không có cách gì. Người bị ung thư kiểu này nhất định phải ăn chay hoàn toàn. (“Thực ra tụi con cũng đã khuyên rồi, bảo bà ấy ăn chay, nhưng hình như dạo này bà ấy ăn chưa được nhiều.”) Ăn ít ít và ăn chay hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau, đừng có nói mập mờ. Người như vậy, các con còn đi hỏi giúp thì các con cũng phải gánh nghiệp thay, các con gọi Thầy xem cho bà ấy, Thầy cũng phải gánh nghiệp thay rồi. Các con phải nhớ kỹ, một người không có tâm từ bi, đến tuổi hạn thì phải đi thôi. 69 tuổi vốn là một kiếp nạn, phải đi. Nếu muốn sinh kỳ tích, thì nhất định phải chịu khổ, phải giữ giới, mới có thể tạo ra kỳ tích. Bất kỳ sự thành công nào, không trải qua gian khổ, không nỗ lực, thì làm sao thành công được? Như bà ấy hiện tại muốn ung thư khỏi, mà ngay cả ăn chay cũng không làm được, thì giúp sao được đây? (“Vậy tụi con sẽ khuyên bà ấy thêm. Sư phụ, trong tình trạng này, bà ấy cần bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?”) Niệm suốt đến chết. (“Còn phóng sinh?”) Ba vạn con cá. Bà ấy muốn kéo dài thọ mệnh thì không còn cách nào khác. (“Bà ấy không chịu đi bệnh viện, nhưng bà ấy nghe lời Sư phụ, để con mở ghi âm này cho bà ấy nghe.”) Bảo bà ấy đi khám, sao lại không đi? Bệnh thì phải đi khám, sợ gì chứ? Chính mình tạo nghiệp, bây giờ quả báo đến, quả đến rồi mới nghe lời Thầy, thì còn có ích gì? Sớm hơn chút thì sao không làm? Con nói xem, lính cứu hỏa phòng cháy quan trọng hơn hay chữa cháy quan trọng hơn? (“… Phòng cháy quan trọng hơn.”) Trả lời còn phải nghĩ lâu như vậy, Thầy thấy con chẳng có chút trí huệ nào. (“Con hơi căng thẳng ạ.