---
title: "Sư phụ nói, một bà mẹ già có điều kiện đặc biệt không tốt sau này sẽ có nhà lớn, một năm sau trở thành sự thật"
date: 2025-12-16T01:19:26.792Z
draft: false
url: "/2024/10/su-phu-noi-mot-ba-me-gia-co-ieu-kien-ac.html"
---

Wenda20200918 55:21 Thính giả nữ: Sư phụ, cuối cùng con xin chia sẻ, có một bà mẹ già điều kiện trong nhà bà đặc biệt không tốt. Năm ngoái đồng tu đã giúp bà gọi điện thoại tới chương trình hỏi đáp của Sư phụ, lúc đó Sư phụ đã nói trong chương trình hỏi đáp rằng tương lai bà sẽ có một ngôi nhà lớn, căn phòng lớn. Năm nay bà thật sự mua một ngôi nhà lớn, cũng là Bồ Tát từ bi an bài. Người mẹ già này rất tinh tấn, mỗi ngày bà vẫn kiên trì niệm khoảng 10 Ngôi Nhà Nhỏ, cũng đã bao nhiêu năm rồi, còn kết duyên với rất nhiều đồng tu, còn tự niệm lưu trữ rất nhiều cho Sư phụ, thật sự là rất phát tâm. Con xin đọc một chút: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư phụ Đại Từ đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn. Lần này mua nhà đều là Bồ Tát an bài, Sư phụ chỉ dẫn, tôi nằm mơ cũng không nghĩ đến lúc tuổi già có thể ở nhà tốt như vậy. Năm ngoái đồng tu Quách gọi điện thoại giúp tôi hỏi Sư phụ, bởi vì nhà tôi nhỏ, không có điều kiện lập bàn thờ Phật, ngay cả một nơi niệm kinh cố định cũng không có, làm sao bây giờ? Lúc đó Sư phụ nói trong điện thoại tôi sẽ có nhà, sẽ có nhà lớn, sẽ có chỗ niệm kinh, bảo tôi niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối với Bồ Tát nhiều hơn. Lúc đó tôi nghe được ghi âm của Sư phụ tôi liền nghĩ, ngôi nhà lớn của tôi sẽ đến từ đâu? Căn cứ vào điều kiện của gia đình tôi là không thể nào, lúc ấy nghĩ là Sư phụ đang cổ vũ tôi, tôi cũng không nghĩ nhiều, chỉ là mỗi ngày niệm kinh, mỗi ngày học tập “Bạch Thoại Phật Pháp” của Sư phụ, từ từ chờ đợi. Không ngờ hiện thực lại xuất hiện trước mắt tôi, tôi không biết nên tạ ơn Bồ Tát, tạ ơn Sư phụ như thế nào. Lúc mua nhà tôi dâng hương thỉnh cầu Bồ Tát, hai lần hương đều cuộn lại. Nói là ngày 8 tháng 9 chuyển nhà, Bồ Tát cũng hiển hóa cho tôi, hương cũng cuộn lại. Thưa các sư huynh, tất cả những gì tôi có đều là sự an bài của Bồ Tát và sự chỉ dẫn của Sư Phụ. Từ trong tâm tôi vô cùng biết ơn, cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ ân sư, cảm tạ các đồng tu. Nếu trong chia sẻ có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, xin chư Phật Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Sư phụ từ bi tha thứ. Tạ ơn!” Sư phụ, đây là lời chia sẻ của bà mẹ già này, bà viết rất cảm động, bà cũng rất nỗ lực. Đài trưởng: Đúng vậy, Sư phụ nhìn thấy, rất đơn giản, ta nhìn thấy chỉ là nói cho bà ấy biết, bà không tin, có nhiều điều bà ấy không tin! Bà ấy không tin không có nghĩa là không có, phải không? Thính giả nữ: Đúng ạ.