---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.608Z
draft: false
url: "/2024/10/tong-hop-khai-thi-lien-quan-en-benh-tat.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Não có khối u, được Đài trường chỉ điểm tìm bác sĩ chữa trị Nữa thính giả: Sư phụ, xin người xem cho em trai của con, sinh năm 1982 tuổi Tuất, là người có bệnh u não. Đài trưởng đáp: Ôi chao, hình như não của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật qua rồi (Cậu ấy đã từng làm phẫu thuật) Bộ thần kinh não ở chỗ này của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật (Nhưng bây giờ tình trạng cậu ta lại trở nên rất nghiêm trọng) Đúng. Cậu ta đã học Phật chưa? (Học Phật rồi, nhưng bây giờ có lúc cậu ấy cũng không niệm Kinh được) Đã ăn chay trường chưa? (Ăn chay rồi) Thời gian ăn chay lâu chưa? (Khoảng từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay) Nếu như ăn chay không sạch sẽ… (Em ấy đã ăn chay rồi, nhưng có lúc cũng hút thuốc) Là điều mà Sư phụ đang nói là không sạch sẽ. Nếu như Đức Phật vẫn còn tại thế, nhất định là không cho hút thuốc. Hút thuốc không được phép. (Sư phụ người hãy giúp nó đi, gia trì gia trì cho nó, nên làm sao đây?) Con đi hỏi cậu ta cần mạng hay cần hút thuốc. Một người học Phật không nên hút thuốc. Từ góc độ của một người bình thường để mà nói, thì hút thuốc đối với phổi không tốt. Từ góc độ khác mà nói, hút thuốc khiến miệng hôi như vậy, hiệu quả niệm kinh có thể tốt được sao? Hơn nữa, sư phụ nhìn thấy sau khi mổ u não rồi vẫn còn suy nghĩ đến tà dâm ( Con sẽ nói với em ấy. Mẹ của con đã ăn chay trường thôi, con cũng ăn chay trường rồi. Trong vòng một tháng, mẹ của con đã phát nguyện cho em trai phóng sanh ba vạn tiền mua cá, đều đã phóng sanh xong trong tháng này rồi. Mẹ con lại phát nguyện tiếp niệm 800 tấm ngôi nhà nhỏ) Chủ yếu vẫn là phải dựa vào cậu ấy, mẹ của con là đang thật sự giúp cho cậu ta, ta đều đã nhìn thấy rồi. Mẹ của con giúp cho cậu ta, bây giờ cậu ta vẫn chưa phải đau khắp người, chỉ có một chút viêm, có lúc sẽ bị choáng váng đầu, đến buổi tối thì trên đầu cảm thấy không thoải mái, không ngủ được. (Đúng vậy) Nói cậu ta không được xem những thứ đó nữa, ít xem lại. (Em ấy gần đây cũng khỏe lên được một chút. Trước đây tình trạng vô cùng nghiêm trọng, bác sĩ cũng không có cách nào có thể xem bệnh được. Sau đó em ấy đến Tây Tạng, có một vị bác sĩ Tây Tạng kê đơn thuốc cho em ấy, gần đây em ấy cũng đều uống loại thuốc Tây Tạng này. Mẹ của con giúp em ấy niệm kinh. Bây giờ thì một mắt của em ấy đã hoàn toàn mất thị lực rồi. Mắt còn lại nhìn cũng không được rõ ràng lắm, đi lại cũng rất khó khăn) Khổ quá. Như vậy là cậu ta sẽ bị lôi xuống dưới. Bác sĩ đã từ bỏ việc chữa trị rồi, đúng không? (Đúng, bác sĩ cũng không có thuốc gì đặc biệt. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Họ nghiên cứu ra một loại thuốc với chi phí rất đắt đỏ, cũng không thể sử dụng được. Chỉ có thể đi đến Tây Tạng, có một vị Phật sống, ông ta kê thuốc trung y, bây giờ dùng thuốc trung y giúp cho nó tiêu bớt cái khối u này) Ở chỗ mà cách nhà con không xa, khi bước ra cửa nằm về phía bên tay trái lại đi tiếp về phía trước, có một cái bệnh viện, trong bệnh viện có một vị bác sĩ trung y ( Đúng vậy, là một bệnh viện ở thị trấn, là bệnh viện trong thị trấn của chúng con) Đúng vậy, có một vị nam bác sĩ trung y, con nhanh chóng đi tìm người đó để kê thuốc, uống thuốc sẽ khỏi. Người này đến từ Thiên giới cũng có chút quả vị, cũng đã chữa khỏi bệnh cho rất nhiều người, con đi tìm hiểu xem sao. (Sư phụ, người nói cái bệnh viện nó là nằm ở phía bên tay trái khi bước ra cửa nhà chúng con sao? Có một cái bệnh viện trong trấn của chúng con, trước đây đã từng có một vị đại phu giúp cho em trai con châm cứu rồi, nhưng hình như không có hiệu quả) Bây giờ con nói cậu ta phải uống thuốc trung y. (Hình như là một vị bác sĩ nam họ Bạch) Tuổi tác cũng khoảng trên năm mươi tuổi (Cũng khoảng năm mươi tuổi) Bây giờ con tiếp tục đi tìm ông ta, châm cứu không giống với trước đây. Những điều mà sư phụ nói với con, không nên hỏi người ta quá nhiều, con biết là được. Nhất định có thể cứu em trai con trong một khoảng thời gian, sẽ không có vấn đề gì (Vậy là bây giờ cậu ta nên ngừng uống thuốc ở Tây Tạng của vị Phật sống kia đúng không) Ta không biết, con nên đi hỏi bác sĩ. Thuốc kia sư phụ cũng không biết là có hiệu quả hay không, cậu ta uống thuốc cũng không nhất định là sẽ có hiệu quả. Có một số thuốc không phải là đi chữa trị bệnh, mà là để lưu thông máu huyết, thông ruột, cũng tốt cho con người. Nhưng lại không phải là thuốc để chữa trị. Con đi tìm vị bác sĩ họ bạch kia hỏi thử xem, con nói: ông có thể giúp tôi điều chế một loại thuốc đặc biệt dành riêng cho bệnh này được không? Ông ta sẽ nghĩ cách, con có đi tìm ông ta là được, lúc đó thử sẽ biết. (Dạ được. Sư phụ, cậu ta nên làm bài tập niệm kinh hằng ngày như thế nào?) Lễ Phật đại sám hối văn mỗi ngày năm biến, khi còn trẻ đã từng viết ra những thứ không tốt (Chú Đại Bi, Tâm Kinh niệm bao nhiêu biến?) Bình thường thì cứ 27 biến, Chú Đại Bi tốt nhất niệm 49 biến \*\*\*\* Zongshu20171021 Một đứa trẻ tám tháng tuổi của một đồng tu sinh ra đã bị sứt môi, hở hàm ếch. Xin hỏi trong trường hợp này thì đồng tu nên tụng kinh hay thần chú nào thưa Sư Phụ? Trả lời: Những tình trạng bệnh tật bẩm sinh như thế này thường là do nghiệp chướng gây ra. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Sự đau khổ của một người trong cuộc sống hiện tại thường ám chỉ rằng kiếp trước đã không có sự tu tập. Ví dụ, một số đứa trẻ được sinh ra với một số khuyết tật bẩm sinh. Cũng có một số trường hợp ngoại hình của đứa trẻ giống như một loại động vật nào đó, đây chính là nghiệp báo. Vì vậy, chúng ta cần chữa trị những chứng bệnh này cũng như giải quyết những vấn đề liên quan đến nghiệp báo. Việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ đối với những chủ nợ nghiệp chướng của đứa trẻ là điều quan trọng. Đối với tình trạng như môi hếch, không thể chữa khỏi chỉ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Tuy nhiên, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng sẽ giúp tránh được nghiệp tiêu cực gây thêm quả báo và đứa trẻ sẽ tránh được những rắc rối khác có thể xảy ra. Trong trường hợp này, nếu gia đình trẻ có đủ điều kiện tài chính thì lời khuyên của ta là nên phẫu thuật. Về sau sẽ cải thiện tình trạng này hơn. Mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến; Những Ngôi Nhà Nhỏ nên niệm liên tục theo đợt, mỗi đợt 21 tờ – giới hạn độ tuổi không còn áp dụng trong trường hợp này. Hãy tiếp tục niệm theo cách này. \_\_\_\_\_ Trích câu hỏi số 38 (13/06/2012) Ung thư tái phát do lười tu tập (21-06-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp) Thính giả: Một đồng tu của chúng con ở đây bị bệnh ung thư vùng bụng đã tái phát và cô ấy có thai trứng (chú thích: thai trứng hay chửa trứng (hydatidiform moles) là tình trạng gai nhau bị thoái hóa, phù nề). Con đã gọi cho sư phụ vào tháng 2 và thầy nói rằng cô ấy ổn và tình trạng thai trứng tạm thời ổn định, nhưng bây giờ nó đột nhiên tái phát và nồng độ trong máu của cô ấy hiện rất cao. Đài Trưởng: Bởi vì trong quá trình tu tập có rò rỉ, lơ là trong việc tu tâm mình nên mọi việc bỗng nhiên trở nên tồi tệ. Loại chuyện như thế này đã thấy quá nhiều lần, khi bệnh ung thư trở nên nghiêm trọng, Đài Trưởng đã yêu cầu cô niệm Ngôi nhà nhỏ, cô đã niệm rất khá, chỉ số của cô đột nhiên giảm xuống. Nhưng vấn đề của con người là sự lười biếng! Tưởng mình đã khá hơn nhưng lại ngừng niệm hoặc chểnh mảng, không coi trọng, rồi lại tái phát. Ung thư chính là kích hoạt nghiệp chướng, khống chế năng lượng của cơ thể của nhiều người. Nếu ta luôn suy nghĩ chín chắn và từng nghĩ: “Qua lần này, tôi sẽ không bao giờ nói xấu người khác hay làm điều xấu nữa”, thì lúc đó sẽ khác. Nếu ta vượt qua lần này “Tôi thực sự đã phải chịu đựng, tôi sẽ niệm ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nó, và tôi sẽ không tái phạm nữa.” Một thời gian sau, nó không còn đau nữa và ta lại quên mất, rồi lại tiếp tục làm điều xấu. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Không xui xẻo mới là lạ. Thính giả: Cũng có một thời gian, nhưng một thời gian sau cô ấy lại quên mất và lại lặp lại thói quen cũ, thói quen cũ giờ lại tái diễn... Đài Trưởng: Làm người không thể như vậy được! Hiện nay vào thời Mạt Pháp, chư Bồ Tát yêu cầu chúng ta cứu độ chúng sinh hữu duyên cho mình, nếu hôm nay học được giáo pháp này và tiếp tục trì niệm cẩn thận thì sẽ là người có duyên, nếu ngừng niệm, dừng lại, hoặc lơ là ở giữa con sẽ là người không có duyên, làm sao có thể cứu được người vô duyên? Ví dụ, ta đã khuyên ai đó: "Đừng trộm đồ!" Người này thích ăn trộm. Sau khi bị thuyết phục, anh ta ngừng ăn trộm một thời gian. Sau đó một thời gian anh ta lại trộm đồ và bị cảnh sát bắt. Làm gì? Con nghĩ con nên làm gì? ! Đài Trưởng xem họ tâm tình chính là như vậy, không có học tốt. Thính giả: Bây giờ bác sĩ nói cần thiết phải bắt đầu hóa trị... Đài Trưởng: Hôm nay cô ấy đến nước này chứng tỏ cô ấy đã chểnh mảng, tu tập chưa tốt, đây là điều cô ấy nên chịu. Sư Phụ không nói nên lời về người học mà lúc sau lại không học, Bồ Tát đến thế gian để cứu người, sợ nhất loại người này. Khi cảm động, kêu láo nháo, nước mắt nước mũi vòng quanh chờ đến khi tốt rồi liền quên hết mọi chuyện. Sư Phụ đã chứng kiến quá nhiều người như vậy và không thể làm gì để cứu họ. Tại sao Bồ Tát Quán Thế Âm thường rơi lệ? Chính là vì nhìn thấy rất nhiều người, Bồ Tát cũng không thể cứu được họ. Cũng giống như Sư phụ bây giờ, ngoài miệng ta rất cứng rắn, nghiêm khắc với các con, nhưng thực ra ta đang rất khổ sở và khóc trong lòng. Bởi vì ta thấy có quá nhiều người không quý trọng Pháp Môn cùng Phật Pháp này nên ta chỉ có thể nói đến đây thôi, không còn cách nào nữa. Zongshu20190119 19:53 Ung thư gan, đã từng câu cá sát sanh; phóng sanh cũng không được quá keo kiệt, làm việc thiện phải thuần thiện thì Bồ Tát mới chấp nhận. Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Giúp con xem cho người nam sinh năm 1957 tuổi Dậu Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá không tốt. Thứ 2, tuyến tiền liệt và tiểu tiện không tốt, đi tiểu không ra, không sạch sẽ; khớp xương không tốt, gan có chút vấn đề, gan không ổn lắm ( Đúng, chủ yếu là bị gan. Người cứu ông ấy với sư phụ) Ta cứu ông ta sao? Có tin tưởng không? ( Vào tháng 5 khi người còn ở Singapore mở Pháp hội, chúng con thông qua người bạn giới thiệu lúc đó mới biết. Chúng con đã đi Pháp hội đó rồi, ông ấy khi về nhà liền dốc sức niệm Kinh rồi) Bây giờ gan của ông ấy vô cùng nghiêm trọng, rất không ổn, vừa mọc u vừa bị xơ hoá, có biết không? ( Đúng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Cứu ông ấy với sư phụ) Cứu làm sao đây? Phải dựa vào bản thân ông ấy tự cứu mình rồi ( Đúng vậy) Khi còn trẻ ông ta đã có sát sanh ( Đã từng câu cá) Được rồi, thông thường ai câu cá cũng đều bị lôi đi, rất nhanh ( Vậy nên làm sao) Con nói ông ấy nhanh chóng sám hối, mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ( Bây giờ mỗi ngày đều niệm 5 biến rồi) Ta nói con, sẽ đau nhưng không chết được, đây là kết cục tốt đẹp nhất rồi ( Lần trước khi con gọi điện thoại, người cũng nói vậy. Vậy Ngôi nhà nhỏ nên niệm như thế nào đây? Bây giờ bác sĩ nói phải can thiệp rồi, nên làm như thế nào ? Xin sư phụ chỉ bảo) Rất phiền rồi, thông thường những người bị ung thư gan như vậy, sau khi phẫu thuật xong thì trong 2 năm nhất định cũng sẽ không qua khỏi, cho nên cần phải dựa vào Bồ Tát phù hộ, nghe hiểu không? ( đúng vậy, lần trước đều do được Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, còn có cả sư phụ nữa) Ta nói con, ta cũng không có năng lực đó, cứ cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật nhiều. Sư phụ chỉ giúp con xem bệnh, xem đến lúc khỏi rồi, ta chỉ gia trì cho người tốt thôi. Bây giờ ta nói con, ta không có năng lực gia trì cho người xấu, phàm là người đã từng làm những việc ác, khả năng gia trì của ta rất…. ( Chỉ có câu cá thôi mà, do không hiểu thôi) Câu cá, không hiểu, ta hỏi con, bây giờ những người ở trong Địa Ngục ai cũng kêu do không hiểu, vậy người hiểu biết có vào Địa Ngục không? ( Vâng, bây giờ đã sám hối rồi) Sám hối là xong chuyện rồi? Khi còn nhỏ ngưởi khác bắt nạt con, thấy ăn năn nên nói “ Xin lỗi” , vậy sao con không tha thứ cho người ta? Dễ dàng vậy sao? Con nói ông ta ngày nào cũng đều phải sám hối. Bây giờ quả báo đến rồi, chỉ có thể chấp nhận quả báo thôi ( Đúng) Con nói ông ta một mặt vẫn phải uống thuốc, còn… Ông ta đã ăn chay trường chưa? ( Ăn chay trường rồi, 2 chúng con đều ăn rồi) Mỗi ngày đều phải nói với Bồ Tát: Cả cuộc đời này con sẽ ăn chay, sau đó cầu xin…, xin Bồ Tát phù hộ. Ta thấy gan của ống ấy không khác gì một mớ hỗn độn ( Đúng) Chỉ số quá cao ( Chỉ số ngày càng cao. Trước đây sau khi về lại từ Pháp hội, chỉ số đã đứng lại, sau này cũng không biết tại sao lại tăng, có phải do chúng con có chỗ nào không đúng không?) Do phóng sanh có vấn đề, quá keo kiệt ( Có phóng sanh, bây giờ mỗi ngày đều đi phóng sanh, đã thả được 10,000 con rồi) Không cần đi mỗi ngày. Chinh là nói dù ông ta phóng sanh nhưng trong lòng lại tiếc số tiền bỏ ra thì cũng có nghiệp chướng, hiệu quả không tốt, không được tiếc tiền đã phóng sanh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Ông ta đã từng câu cá, nếu như ông ra nghĩ “ Phóng sanh 10,000 con cá, ôi chao không biết bao nhiêu năm tôi mới câu lại được 10,000 con cá này!” Con nên khiến ông ta khi làm việc thiện phải có suy nghĩ trong sạch, nói ông ta phải thuần thiện Bồ Tát mới chấp nhận được ( Dạ vâng) Ta nói con, vẫn còn cứu được, nhưng sẽ kéo dài, rất đau, đơn giản là vậy. Khiến ông ta phải chịu khổ ( Đã hiểu) Con nói ông ta cứ chuẩn bị thật tốt, phải chịu khổ dài dài rồi, giữ được mạng đã quá tốt rồi ( sư phụ, chất lượg Ngôi nhà nhỏ ông ấy niệm như thế nào?) Cũng tạm ( Con niệm thì sao? Con sinh năm 1958 tuổi Tuất) Con niệm rất tốt. Bản thân cũng đang có một người già hỏi Ngôi nhà nhỏ ( Nam hay nữ) Nữ, một bà lão ( Ai vậy nhỉ? Bản thân con sao?) Có gương mặt đầy đặn. Con béo sao? ( Con không biết) Con không biết, tự nghĩ mà xem, họ trên người con, niệm cho bà ấy 36 tấm NNN ( Vâng) \*\*\*\* Kiếm tiền phi pháp, bây giờ đã hôn mê; hắc bạch vô thường tới lôi đi, phải hoàn toàn dựa vào người nhà phát đại nguyện, làm công đức. Bởi vì ở Pháp hội Singapore kiếm tiền từ Phật hữu, nghiệp chướng rất nặng Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đệ tử thỉnh an ân sư đài trưởng. Sư phụ, có 1 người tình nguyện viên ở Malaysia, sinh năm 1974 tuổi Dần, là nữ, cô ta hôn mê rồi. Lần trước sư phụ xem đồ đằng cho cô ta, các đồng tu ở Indonesia đã phóng sanh giúp cô ta rất nhiều cá lóc, khoảng hơn 50,000 con, cũng gom được hơn 2000 tấm NNN rồi. Xin người xem giúp nguyên nhân tại sao cô ta lại bị như vậy? Đài trưởng đáp: trẻ vậy sao? ( Là tình nguyện viên, cũng là đệ tử) Mắc bệnh ung thư rồi ( Bây giờ hôn mê chưa tỉnh) Phiền phức rồi, đã bị lôi xuống dưới rồi ( Lần trước sư phụ nói Hắc bạch vô thường đang lôi cô ta rồi) Um đã đang lôi đi rồi ( Vậy phải làm sao sư phụ) Rất khó. Có một số người trước đây đã từng tạo nghiệp, họ chỉ cần thay đổi, Bồ Tát đều sẽ tha thứ. Sợ nhất là tạo thêm nghiệp mới, khi tạo nghiệp mới, cả nghiệp cũ và mới đều đến, thì bị lôi đi luôn. Cô ta như vậy, nhất định đã làm chuyện xấu khác, có 2 loại : 1 là kiếm tiền phi pháp, vơ vét của cải của chúng sanh; còn có 1 loại là làm ra chuyện nam nữ ( Cô ta bị vậy là nguyên nhân gì) Con kêu cô ta tự mình xem đi, ta thấy cô ta có liên quan đến tiền tài ( Bây giờ mọi người phóng sanh cho cô ta khoảng 50,000 con cá, đốt tặng hơn 1000 tấm NNN. Sư phụ, cô ta còn cần thêm bao nhiêu NNN nữa?) Rất khó, Thiên đình phải hạ thiên thư xuống mới giải quyết được ( Làm sao để hạ thiên thư?) Ta không thể giúp người tuỳ tiện được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Người như vậy nếu không tự tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cô ta, ta làm sao giúp cô ta đi xin chứ? Lần trước ta xin giúp 1 người, toàn bộ người nhà cô ta lập tức đều ăn chay, tại sao lập tức như vậy, chính là do muốn phát nguyện lực vô cùng lớn. Mẹ cô ta vì đứa con gái này, cầm theo túi chạy khắp nơi phát sách, đi khắp nơi độ người. Ai cũng thấy, họ còn gửi hình cho sư phụ xem. Ta thấy được nên mới xin Quán Thế Âm Bồ Tát hạ chiếu chỉ xuống cho cô ta. Kết quả là người nhà cô ta nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ cùng nhau đi, sau đó trên trời có 1 vật giống như cuộn thư bay xuống, địa phủ nhận được mệnh lệnh này liền cho các tiểu quỷ rút lui. Vừa rút lui xong, lúc đó nằm mơ vào khoảng buổi trưa ngày thứ 2 , đột nhiên liền tỉnh táo lại rồi, sau đó từ từ ăn được ít đồ ăn, đầu óc cũng từ từ tỉnh táo và hồi phục. Như trường hợp này là dựa vào Bồ Tát từ trên trời hạ chiếu thư xuống dưới. Bồ Tát không động vào nhân quả được, mà dựa vào người nhà của cô ta. Cô ta bây giờ không cử động được phải hoàn toàn dựa vào người nhà. Con đi hỏi xem nhà của đệ tử đó có mấy người tín ? Con đi xem coi điều kiện gia đình nhà người ta như thế nào? Ta nói đến là điều kiện để học Phật có đủ để ta đi cầu xin cho cô ta không? Đơn giản là vậy. ( Sư phụ, bây giờ các Phật hữu của cộng đồng tu Malaysia đang giúp cô ấy.) Đúng vậy, các Phật hữu đồng tu ở Malaysia sẽ giúp cô ta. Lần trước ở Malaysia có người chết rồi bởi vì lừa đảo. Hắn nói là nhiếp ảnh gia của sư phụ, lừa rất nhiều người đốt NNN cho hắn. Đốt xuống có tác dụng không? Không phải cũng chết sao? Bản thân vừa mới tu tập được 1 chút, vừa mới bị bệnh liền nói hắn ta là nhiếp ảnh gia của sư phụ. Thực tế không phải hắn ta, nhiếp ảnh gia thủa ban đầu giúp sư phụ bây giờ vẫn còn ở đài phát thanh đông phương, người đó họ Lý. Lúc đó ta tưởng là người đó, nếu là ông ta sư phụ nhất định cứu rồi. Không còn cách nào khác , khi người ta làm được việc tốt và làm những việc thiện thì công đức này không mất đi được. Bởi vì sư phụ cũng không thể cầu xin cho tất cả mọi người. Giống như việc những người mà đang lừa gạt tiền của các Phật hữu, nói là giúp người ta làm này làm kia thì nhìn vào sự việc xảy ra ở Singapore mà xem, con nghĩ mà xem loại người này ta có thể cứu không? Nếu như bây giờ ông ta phải chết thì cũng chỉ có thể chết thôi. ( Sư phụ, giống trường hợp ở Singapore, nếu như anh ta lừa tiền của Phật hữu có phải nhận quả báo rất nặng không?) Vô cùng nặng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Bởi vì sau khi học Phật con đã giác ngộ, con theo sư phụ học Phật là đã thành Phật tử, con đã có được hoa sen rồi, nếu con làm những việc không có tình người, con tiếp tục đi lừa tiền Phật hữu thì sẽ có nghiệp chướng…. Có một số người công đức rất lớn, khi đó họ làm ra những việc mà vẫn chưa nhận được báo ứng bởi vì họ vẫn còn công đức, họ vẫn tiếp tục làm sai thì công đức sẽ giảm dần đến lúc hết, khi đã hết công đức thì người này rất nhanh bị lôi đi rồi. Họ làm ra những việc như vậy nhất định có báo ứng. ( Nếu họ làm những việc không thật lòng với mọi người thật sự khiến người khác rất buồn. Sư phụ, chúng sanh thật khổ ) Cô ta nếu còn tiếp tục lừa gạt, cô ta trước đây đã từng lừa tiền người khác, bây giờ mọi người đối xử với cô ta tốt như vậy, giúp đỡ nhiều như vậy, cô ta nhận nổi không? 1000 tấm NNN, nhiều người khắp nơi niệm cho cô ta, cô ta nhận nổi không? Nếu không nhận nổi, chết càng nhanh. ( Có phải cô ta có phúc đức mới nhận nổi phải không?) Đúng vậy. Con xem có một số người phúc đức không có. Khi con đối xử tốt với họ, qua hôm sau họ liền có chuyện rồi. ( Phải là người có đức lớn mới gánh vác được ) Đúng vậy, chính là phải có “ đức lớn”. Đạo đức phải nhiều. Trong 1 đơn vị, ví dụ đài trưởng cân nhắc 1 người, thì nói là “ Con người của anh rất tốt”, tuyên dương anh ta mấy lần sẽ khiến anh ta rất nhanh bị mọi người sa thải rồi. Tại sao? Vì anh ta không có đạo đức, không có phúc đức để nhận, mọi người lập tức nói anh ta không tốt, thì người này liền bị hạ bệ rồi. ( Con đã hiểu. Người mà sinh năm 1974 tuổi Dần, sư phụ còn có điều gì căn dặn không ?) Tuỳ duyên thôi. Như trường hợp này các con đã giúp đỡ cô ta rồi, rất tận tâm rồi, bởi vì ta đã nói có Hắc bạch vô thường đến rồi. Thông thường hắc bạch vô thường đến thì rất khó để thay đổi tình thế, chỉ có thể kéo dài , không thể thoát được. Nghĩa là không thể giúp cô ta thoát hết tội lỗi nhưng có thể kéo dài thời gian. ( Sư phụ, đây là nghiệp chướng tiền tài của cô ấy ở kiếp này sao?) Đúng vậy. Kiếp trước cô ta nhất định đã có nghiệp chướng rất lớn. Thêm vào kiếp này lại có nghiệp chướng về tiền tài. Bây giờ cô ta hôn mê rồi, nên nói cô ta thành tâm sám hối , rốt cuộc cô ta đã làm những việc gì … Ta có 1 đệ tử cũng vậy , còn trẻ đã mắc ung thư, lúc mới đầu ta nói có vấn đề về tiền bạc, anh ta chết cũng không nhận. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Đến lúc gần hết mới thừa nhận :” con nói người ta mua loại sản phẩm đầu tư tiền, nói đồng tu làm như vậy như vậy …” con tưởng sư phụ xem không thấy sao? Còn dám nói lời ngông cuồng? Tội lại nặng thêm 1 bậc. Đều là không cần mạng. “ Cần tiền không cần mạng” là như vậy ( Dạ vâng. Hy vọng người nhà cô ta có thể khiến Bồ Tát cảm động, cảm động trời đất, là như vậy đúng không sư phụ?) Đúng vậy. Nếu như cô ta có thể làm cảm động trời đất, pháp thân của sư phụ rất nhanh sẽ đến; cô ta không cảm động được Bồ Tát, pháp thân của ta cũng sẽ không đi. Ta có thể nói cho con biết , ta là nối gót Bồ Tát, nếu Bồ Tát đồng ý, ta sẽ giúp đỡ cô ta. Trường hợp đã nhìn thấy hắc bạch vô thường căn bản đã không thể cứu. Chỉ có 1 cách là kéo dài thời gian. Cho nên người ta nói rằng người nghèo cũng cần có khí phách, tiền xứng đáng được nhận có thể lấy; tiền không được lấy thì 1 phân tiền cũng không được nhận; nếu vẫn nhận thì coi như con lấy tính mạng bản thân ra đùa giỡn rồi, hết cứu rồi ( Con đã hiểu) \*\*\*\* Zongshu20170124 08:31 Zongshu20161217 06:14 Bị viêm hang vị dạ dày, phải uống Hương Sa Dưỡng Vị Hoàn để điều dưỡng; trên lưng có hải sản sống Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng! Xin xem giúp sức khoẻ cho tôi, sinh năm 1965 tuổi Tỵ ( Ông đã niệm Kinh chưa?) Từ năm 2013 tôi đã bắt đầu tiếp xúc với PMTL rồi Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá của ông rất không tốt ( Đúng) Hắc khí rất nặng, hơn nữa bây giờ hệ tiêu hoá còn ảnh hưởng đến phổi của ông ( Đúng vậy, hình như có 1 chút) Ông bây giờ đang bị ho, thở dốc ( Đúng đúng) Ông phải cẩn thận tôi thấy mấy chỗ đó đều là khí đen. Ông vẫn chưa ăn chay trường sao? ( Năm nay tôi đã phát nguyện với Bồ Tát ăn chay chính thức rồi. Từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay nhưng lúc đó chưa phát nguyện) Không phát nguyện thì không được tính. Không có tác dụng gì ( Do trước đây tôi không hiểu, bây giờ mỗi ngày đều nghe các chương trình ghi âm của sư phụ nên đã hiểu hơn chút rồi) Nhất định phải nghe nhiều Hiện tại thì nghiệp chướng của ông rất lớn, phải cẩn thận. Hang vị dạ dỳ của ông bị viêm, thực tế là hang vị dạy dày đã có chút tổn thương rồi ( Đúng đúng, hơi nghiêm trọng) Ông phải tự mình hiểu, không được ăn đồ bậy bạ, không được ăn đồ ăn có tính lạnh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Hơn nữa còn phải bồi bổ thêm, phải uống Hương sa dưỡng vị hoàn, thuốc này bồi bổ rất tốt ( Được, trên chương trình phát sóng đã nghe sư phụ nói nhiều lần rồi) Vậy mà ông không uống thuốc, thì có tác dụng gì? Phải uống mới được ( Vậy được, tôi sẽ uống) Nếu không… Tôi nói tính nghiêm trọng của bệnh cho ông nghe, dạ dày của ông đang co lại, cho nên khi ăn đồ ăn không thể tiêu hoá được ( Đúng, rất khó chịu) Bình thường khi người ta ăn đồ ăn xuống, thì không có cảm giác gì về việc tiêu hoá; còn ông thì đồ ăn không tiêu hoá được bị tích tụ lại dẫn đến khó chịu. Cho nên cần phải nhanh chóng ăn uống đồ điều dưỡng lại dạ dày ( Lư Đài Trưởng, tôi bình thường niệm Kinh, niệm NNN chất lượng có ổn không?) Niệm NNN cũng được, chất lượng niệm Kinh cũng khá. Nhưng ông phải chú ý, tim của ông khi về già không ổn ( Đúng ! Tim tôi hiện tại đã rất khó chịu rồi) Bây giờ ở tuổi này mà tim của ông đã khó chịu rồi, ông nghĩ mà xem… Hơn nữa bệnh tim khi kiểm tra không ra bệnh ( Tâm nguyện của tôi là có để thêm được vài năm nữa để có thể đi hoằng Pháp cùng Lư Đài Trưởng) Đúng vậy, bản thân ông cảm thấy sức khoẻ không tốt, nếu như có thể ăn được dùng được thì không sao, phải nắm bắt thời gian rồi ( Đúng) Lấy thời gian lấy sinh mệnh của mình chỉ để đổi lấy được một chút tiền bạc là không dáng. Thật sự ( Đúng đúng. Lư Đài Trưởng, trên người tôi có vong linh không?) Tiểu linh ở trên lưng, Cho nên lưng vẫn không khoẻ ( Đúng, lưng nhức mỏi) Trên lưng có rất nhiều cua, tôm , cá. Ôi chao, lưng của ông biến thành “ trang trại chăn nuôi” rồi! ( Tôi phóng sanh rất nhiều. Từ mùa xuân năm 2015 đã bắt đầu phóng sanh rồi, đến năm 2016 tôi kiên trì mỗi ngày chủ nhật đều đi phóng sanh) Rất nhiều người lưu truyền rằng “ Nếu phóng sanh con gì thì không được ăn con đó nữa”, thực tế là muốn nói nếu một người đã phóng sanh rồi, còn muốn ăn chúng tiếp thì nghĩa là phóng sanh 1 cách vô ích rồi ( Tôi ăn chay trường rồi, không ăn mấy thứ đó nữa rồi) Phát nguyện ( Lúc đó chưa phát nguyện, năm nay đã phát nguyện với Bồ Tát rồi) Vừa mới phát nguyện thì vừa mới được tính thôi, đáng lẽ ông không nên như vậy \*\*\*\*\*\*\*\*\* Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ Nữ thính giả : Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không? Đài Trưởng đáp : Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh ( Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?) Chú vãng sa Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: nh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ ( Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?) Um, vậy cũng được. Wenda20120217 54:46 Câu hỏi về lở loét miệng. Khán giả nữ: Nhiều khi con tụng kinh, miệng con luôn lở loét, là do người cần kinh gấp gáp, ngôi nhà nhỏ không theo kịp, hay là do phương pháp niệm sai cho nên cơ thể mệt mỏi? Đài trưởng trả lời: Trước khi tụng kinh, con có bao giờ bị loét miệng không? (Có ăn, nhưng không nhiều. Hiện tại có ít nhất ba bốn chỗ, bị loét trắng) Nghĩa là Khí hiện tại của con hơi bị... Người ta nói Tâm khí tấn công tim, nghĩa là nhiệt tấn công tim. Có thể con đã ăn quá cay hoặc quá nóng. Món ăn con thường ăn có cay không? Con có ăn nhiều ớt không? (cũng ổn, ăn không nhiều) hỏa khí tương đối mạnh, nên nhớ tụng kinh sẽ tổn hại một chút khí lực hoặc một chút máu huyết, nhưng không sao đâu, đừng lo lắng. Khi tụng kinh, quý vị nên thư giãn, đừng tụng niệm một cách gấp gáp: “Ôi, hôm nay tôi có quá nhiều kinh chú nhất định phải niệm hết.” Nếu quý vị tụng như vậy, quý vị sẽ bị nhiệt tấn công tim vì vậy quý vị nên thư thả một chút và đọc từ từ. Sư huynh hỏi: Rất nhiều người bị bệnh nặng như bệnh tâm thần, bệnh down, hay những người không thể tự chăm sóc được bản thân. Họ đều nghe theo hướng dẫn cách niệm kinh cho người bị bệnh nặng của Sư Phụ. Trước hết niệm 800-1000 ngôi nhà nhỏ, nếu niệm xong vẫn chưa thấy kết quả thì họ nên niệm bao nhiêu tấm nữa ạ ? Đài Trưởng: Sư Phụ dạy mọi người trước hết niệm thiếu một chút để dễ đạt được mục tiêu hơn và tăng cho người ta thêm tin tưởng. Có đôi khi Sư Phụ nhìn thấy người này hẳn nên niệm 800 tấm. Nếu lập tức con nói cho người đó niệm 800 tấm thì người đó sẽ nghĩ: "Ôi nhiều lắm, làm sao tôi có thể niệm hết được?". Con có thể bảo người đó niệm từng đợt 21 tấm ngôi nhà nhỏ liên tiếp. Sau đó từ từ đi lên để họ có thể hoàn thành. Trước tiên giúp người ta đặt mục tiêu thấp một chút để họ có thể dễ dàng đạt được và gia tăng tin tưởng. Nếu ngay từ đầu nói với họ:" Muốn thành Phật thì phải ăn chay, không được kết hôn, phải thanh tu ...". Ai sẽ theo con tu? Mọi người theo Sư Phụ học Pháp Môn Tâm Linh nếu ta nói ngay từ đầu phải chắp tay, quỳ lạy, ăn chay như thế nào mới được trở thành đệ tử thì mọi người còn có thể bái sư thành đệ tử sao? Khi cảnh giới càng cao, con sẽ dần được giác ngộ. Đây chính là Diệu Pháp. Trích: Đài Trưởng Lu Jun Hong giải đáp thư thắc mắc Website blog chính thức: https://lujunhong2or. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: com/ Thầy thuốc Đông y lớn tuổi chia sẻ việc tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh đã chữa được nhiều bệnh mãn tính. Dưới đây là chia sẻ của đồng tu Tôi là một bác sĩ y học cổ truyền Trung Quốc đã công tác trong lĩnh vực y tế và khám lâm sàng trực tiếp cho người bệnh được 50 năm. Ngày 22 tháng 7 năm 2012, tôi bắt đầu học Phật pháp qua sự giới thiệu của các bạn đồng tu. Qua video hội thảo và nghe băng ghi hình chương trình, tôi được biết học Phật pháp và sử dụng ba pháp bảo là phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh có thể chữa được những bệnh lạ, những bệnh mà y học khó chữa, và giải thoát tất cả chúng sinh khỏi sự hành hạ của bệnh tật. Những điều này đã nâng cao niềm tin trong tôi đáng kể để học Phật và tu tâm. Từ đó trở đi, tôi bắt đầu kiên trì niệm kinh Phật mỗi ngày. Sau một tháng, Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong các bài tập của tôi tăng dần từ 3 biến lên 7 biến và 21 biến, tôi nhất quyết phải lễ Phật vào buổi sáng và buổi tối hàng ngày. Sau này, để chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi nhiều năm, sau khi trao đổi với Ban Quản Trị Đài Đông Phương tại Đài Loan, bài tập về nhà của tôi đã được điều chỉnh thành 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 49 biến vãng sanh chú, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường, 49 biến Chú Chuẩn Đề, 21 biến cho các chú giải kết chú, và 3 biến Lễ Phật Đại Sám hối, tôi cũng phát nguyện với Bồ Tát rằng tôi nhất định sẽ phóng sinh. Trong một năm học Phật và tu tâm, tôi đã thả hàng ngàn con cá và đốt hơn 900 ngôi nhà nhỏ. Tôi đã nghiên cứu Pháp Môn Tâm Linh được hơn một năm. Trong một năm qua, tôi đã kiên trì tu tâm, siêng năng tu tập và tuân thủ ba pháp bảo là phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh. Bây giờ, tôi đã được hưởng lợi rất nhiều từ pháp môn tâm linh, một số bệnh mãn tính mà tôi mắc phải về cơ bản đã được chữa khỏi. Ở đây, tôi muốn nói với các bạn đồng tu rằng phương pháp tâm linh là có thật và chân chính! Pháp môn tâm linh thực sự là một thần khí vĩ đại để Bồ Tát Quán Thế Âm có thể từ bi đến tất cả chúng sinh đau khổ và cứu độ tất cả chúng sinh khỏi đau khổ và đạt được hạnh phúc trong thời mạt pháp! Xin cho phép tôi kể cho bạn một số ví dụ cụ thể về việc tôi đã được hưởng lợi như thế nào. Chữa khỏi bệnh vẩy nến hàng chục năm tuổi của tôi Năm 1965, tôi bất ngờ bị bệnh vẩy nến tấn công. Đầu tiên nó xuất hiện ở da đầu, sau đó dần dần lan ra tay chân và cơ thể. Tôi bị bệnh tật hành hạ, khiến tôi khốn khổ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Tôi là một bác sĩ Trung y lâu năm, hơn 40 năm, tôi đã sử dụng tất cả các phương pháp mà tôi có thể nghĩ ra: uống thuốc Trung và Tây y, bôi thuốc mỡ bên ngoài, lấy máu dân gian sau tai và các phương pháp điều trị khác, nhưng không có một phương pháp nào có thể chữa khỏi nó. Sau khi học Phật Pháp, tôi luôn tin rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nhất định sẽ cứu tôi! Tôi kiên trì phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Sau khi tham dự Pháp hội Hồng Kông vào tháng 6 năm ngoái trở về, tôi không dùng thuốc nữa, tuy nhiên, tôi thấy bệnh vẩy nến trên cơ thể dần dần biến mất, và da trở lại bình thường! Khối hạch biến mất Vào tháng 9 năm 1997, khi đi khám sức khỏe, tôi phát hiện ra ba khối hạch ở bên phải cổ, hố xương đòn, có kích thước bằng hạt đậu. Hơn chục năm nay, tôi điều trị rất lâu nhưng đã lâu không khỏi, tôi đã luôn phải chịu đựng sự tra tấn về thể xác và tinh thần do cơn đau gây ra. Một buổi sáng nọ, một tháng sau khi đi Pháp hội ở Hồng Kông năm ngoái về, tôi bỗng thấy cổ mình thư thái dễ chịu, không còn đau nhức nữa, lúc đó trong đầu tôi có một ý niệm: Quán Thế Âm Bồ Tát đã chữa khỏi bệnh cho tôi. Khối u của tôi sau khi kiểm tra, người ta nói rằng KHỐI U ĐÃ BIẾN MẤT HOÀN TOÀN! Huyết áp cao được chữa khỏi Năm 1998, tôi bị cao huyết áp, huyết áp tâm thu cao tới 180 mmHg, lúc thấp nhất cũng thường là 110, tôi thường xuyên cảm thấy chóng mặt. Trong nhiều năm, tôi đã phải luôn dùng thuốc hạ huyết áp để duy trì tình trạng của mình, sau khi thực hành theo Pháp Môn Tâm Linh, tôi bắt đầu giảm dần liều lượng thuốc. Đến nay tôi đã ngừng dùng thuốc được hơn một năm, chưa hề bị chóng mặt hay khó chịu, hơn nữa tôi đã đo huyết áp nhiều lần và đều cho thấy bình thường! Chữa bệnh thấp khớp Năm 1983, sau Tết Đoan Ngọ, tôi đột nhiên bị sốt cao và ớn lạnh, đến ngày thứ ba, hai chân dưới đau nhức không chịu nổi, hai chân lần lượt nóng và sưng tấy, không thể đi lại trên mặt đất và đã phải nằm trên giường. Sau đó, sau khi dùng thuốc Trung và thuốc Tây cũng như châm cứu, điện trị liệu, giác hơi và các liệu pháp khác trong hơn 2 tháng, tình trạng bệnh đã ổn định và tôi có thể ra khỏi giường và chống gậy đi bộ một khoảng cách gần. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Mặc dù phương pháp điều trị bằng thuốc này có thể làm giảm sưng đau nhưng lại thường tái phát, có lúc nhẹ, có lúc nặng! Tuy nhiên, từ lúc tôi tu tập theo pháp môn gần hai năm, bệnh tình giảm dần và tôi ngừng uống thuốc, sau khi ngừng thuốc tôi không còn bị đau nữa và đã khỏi bệnh! Bệnh tim cũng được chữa khỏi Năm 2008, tôi bị bệnh tim mạch vành, thỉnh thoảng bị tim đập nhanh và đau thắt ngực. Sau khi kiểm tra siêu âm màu và kiểm tra điện tâm đồ, tôi bị thiếu máu cơ tim. Mỗi lần bị bệnh là đau lắm! Pháp môn tâm linh là pháp khí cứu mạng của tôi, từ khi gắn bó với pháp môn này, tôi đã tin chắc vào Quán Thế Âm Bồ Tát, đấng cứu khổ, cứu nạn với lòng từ bi vô lượng. Tôi phải nỗ lực phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh và chữa khỏi bệnh. Khi tôi dự Pháp hội Hồng Kông về năm ngoái, tôi đã ngừng uống tất cả các loại thuốc, năm nay tôi chưa bao giờ bị tức ngực hay đau ngực nữa. Học lời Thầy dạy, con hiểu rằng vạn pháp đều do tâm tạo tác, vạn pháp đều từ tâm khởi lên, nay con là Phật tử, con sẽ chăm chỉ thực hành những yêu cầu của Bồ Tát Quán Thế Âm và chư Phật chúng con: buông bỏ lòng tham, sân hận, tâm ngu si và sinh ra tấm lòng đại từ bi đối với tất cả chúng sinh. Khi tôi dần buông bỏ những lời nói xấu, hành động xấu và ý thức xấu mà tôi có trong quá khứ, tôi dần dần có được ngày càng nhiều lời nói tốt, việc tốt và ý thức tốt! Bằng cách này, tôi tự nhiên sảng khoái, khí huyết hài hòa nên bệnh tim cũng được chữa khỏi! Học các Pháp Môn tâm linh không chỉ giúp chúng ta thoát khỏi bệnh tật mà còn giúp chúng ta thay đổi cuộc đời và vận mệnh của mình! Con trai tôi ngày nào cũng uống rượu, say rượu thường mất trí: chẳng hạn như đâm xe, tông vào tường, ban đêm đi vào nhà người lạ. Điều này không chỉ mang đến nỗi đau vô tận cho cuộc sống gia đình nhỏ bé của thằng bé mà còn khiến hai ông bà già chúng tôi không lúc nào yên tâm và lúc nào cũng lo lắng cho nó! Nhờ lòng từ bi của Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con trai tôi cũng bắt đầu tu học pháp môn tâm linh, từ khi bắt đầu học Phật và tu tâm, nó liền bỏ thuốc lá và uống rượu, sẽ không bao giờ đụng đến. Hơn nữa, hiện nay nó cũng rất siêng năng nghiên cứu Phật pháp, không những thường xuyên giúp đỡ hai ông bà già chúng tôi về kiến ​​thức Phật pháp mà còn chăm chỉ dẫn dắt các đồng tu địa phương ra ngoài truyền bá Phật pháp. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Hai ông bà già này nhìn thấy điều đó trong mắt con trai và trong lòng vui mừng, chính là Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ và Đại Bi đã cứu rỗi gia đình chúng tôi! Vô cùng biết ơn! Hiện tại, gia đình sáu người của chúng tôi đang tu tập theo pháp môn tâm linh. Hàng ngày, ngoài công việc riêng, ở nhà tôi chỉ nghe thấy tiếng niệm kinh, không còn những lời đàm tiếu nữa. Hiện nay, hai cháu trai của tôi vẫn tiếp tục đọc kinh bài tập mỗi ngày. Cháu trai chín tuổi có thể trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Chú Chuẩn đề và Vãng Sanh chú, và cháu trai bảy tuổi có thể trì tụng Tâm Kinh và Chú Chú Chuẩn Đề. Bây giờ gia đình chúng tôi hòa thuận êm ấm, tràn đầy niềm vui Phật pháp, mọi người đều nỗ lực quảng bá Phật giáo! Pháp môn tâm linh quá hay và hiệu quả! Bồ Tát Quán Thế Âm thật sự đáp ứng mọi yêu cầu! Tôi trả rất ít, chỉ thả hàng nghìn con cá và niệm hàng trăm kinh Phật, Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi gia trì cho tôi và chữa khỏi những căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi hàng chục năm qua. Lòng biết ơn của tôi không thể diễn tả bằng lời, tôi chỉ có thể dùng những hành động thiết thực để nói với nhiều người hơn, để nhiều người còn đang đắm chìm trong đau đớn và tra tấn có thể nhận được sự cứu rỗi từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát và thoát khỏi đau khổ! Cuối cùng, tôi xin một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn đến Đại từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ tát. Cảm ơn các bạn đồng tu! cảm ơn tất cả! Đồng tu Vương Những câu hỏi về bệnh ngoài da từ khi còn nhỏ Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai? Đài trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc. Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai. Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển. Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt. (tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, ngôi nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?) Đúng (Vãng Sinh tịnh độ được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?) Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn. zongshu20150519 52:25 Tôi đã từng câu cá, nhưng bây giờ tôi bị bệnh ngoài da, đài trưởng nhìn thấy là đầy cá chết. Khán giả nam: Xin chào đài trưởng, tôi xin hỏi, tôi sinh năm 1991 thuộc tuổi con cừu. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Đài trưởng : Bạn muốn hỏi điều gì? (Vì tôi bị bệnh ngoài da, tôi muốn hỏi tôi có linh khí không? Tôi cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?) Vâng, cơ thể bạn đầy cá! (À?) Đầy cá chết (Ồ, bố tôi thường câu cá) Bố bạn đã từng câu cá, hả, bạn đã bao giờ câu cá chưa? (Có, một hoặc hai lần) " Một hoặc hai lần", tôi nói với bạn, bạn không may mắn! Bệnh ngoài da của bạn, nếu bạn không niệm sẽ không tốt . (Ôi, tôi cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?) Có ít nhất 83 ngôi nhà nhỏ được niệm (Được. Tôi làm bài tập thế nào?) Bạn phải tụng Vãng Sinh Tịnh Độ thần chú 49 lần mỗi ngày, Chú Đại Bi 17 lần, Tâm Kinh 29 lần, và Đại Sám Hối 3 lần.) wenda20141026B 07:55 Giết cá trong ba tháng dẫn đến bệnh da toàn thân Khán giả nam: Thưa Sư phụ, một điều nữa tôi muốn chia sẻ với các bạn là gần đây chúng tôi có một đồng tu bị bệnh ngoài da, hóa ra khi anh ấy 15 tuổi, anh ấy là học viên bán thời gian, nên đã đi giết cá trong thời gian ba tháng, khi đó cậu vừa tròn mười tám tuổi, bị bệnh ngoài da khắp người. Sau đó, anh tiếp xúc với phương pháp tâm linh, tin vào nhân quả và anh muốn nói cho mọi người biết sự thật ... Anh chỉ giết con cá được ba tháng, và giờ anh đã đầy bệnh tật, và anh đã 23 tuổi. tuổi và đã bị năm năm! Nhưng bây giờ anh ấy đã bắt đầu tu tâm, niệm kinh rồi. Hai người chú của anh cũng làm nghề này, cũng bị ung thư mũi, một người nữa, vì giết ếch nên tay chân lúc nào cũng run. Anh ấy chỉ muốn tôi nói với mọi người thông qua chương trình của Sư phụ rằng hãy thực sự ngừng sát sinh. Đài trưởng đáp: Nghiệp sát sinh nặng vô cùng! (Nặng quá, nhanh quá. Cậu ta nói mới giết nó có ba tháng, nó lộ ra ngoài thì bao bệnh, bệnh ngoài da mỗi chỗ một cái, cứ như mắt cá) Chao ôi! Thật là sợ chết khiếp (thật sự sau này anh ấy tin vào nhân quả, và anh ấy bắt đầu thực hành phương pháp này ngay bây giờ. Tôi thực sự biết ơn Sư phụ! Tôi biết ơn Bồ tát Quán Thế Âm!) Và làm việc chăm chỉ. zongshu20160301 42:20 Quá nhiều hải sản sống dẫn đến da xấu Khán giả nữ: Xin giúp tôi với, xem Ất Dậu 2005, anh ấy là con song sinh, nhưng anh ấy luôn gầy đi và da dẻ không tốt. Đài trưởng trả lời: Có rất nhiều hải sản, sống, 8 con cá, và vô số cua. Khi mẹ anh ấy nuôi anh ấy, anh ấy đã ăn quá nhiều hải sản, cũng như gà sống và súp gà. (nhà nhỏ cần bao nhiêu?) Thần chú vãng sanh bảo anh ấy phải niệm 49 lần một ngày, và nhà nhỏ phải niệm a tổng là 328. Đọc từ từ. Sau khi đọc xong 328, da sẽ tốt hơn, và anh ấy nên uống nước Đại Bi. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: wenda20160415 01:25:25 \[ Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho tôi, giúp chứng đau nửa đầu của tôi biến mất! 】 Tôi bắt đầu tu Pháp môn tâm linh vào năm 2015. Trước khi học Phật, tôi thường bị chứng đau nửa đầu. Khi mới bắt đầu tu Pháp môn tâm linh, tôi niệm tụng bài “Lễ Phật Đại sám hối văn” mỗi ngày một biến trong phần niệm Kinh bài tập hằng ngày, sau khi tu tập một thời gian, sư huynh tôi nói rằng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên hơn có thể tiêu trừ nhiều nghiệp chướng hơn. Vì vậy, tôi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại sám hối văn ba biến một ngày tại Quán Âm Đường Có một ngày khi niệm được nửa chừng, tôi chợt cảm thấy một luồng ánh sáng chiếu vào ngón cái bàn tay trái của mình. Đêm đó, tôi bị đau nửa đầu, khiến tôi mất ngủ cả đêm, kể cả uống thuốc giảm đau cũng không khỏi đau (nghiệp chướng đã được kích hoạt), đau đến mức không thể ngủ được. Sáng hôm sau tôi thức dậy và tụng kinh cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay sau đó cơn đau đầu của tôi biến mất! Kể từ đó tôi không còn bị đau nửa đầu nữa! Cảm ơn Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát! Có một chùm ánh sáng chiếu vào ngón tay cái tay trái của tôi lúc đó, chùm ánh sáng đó biến thành một luồng không khí, truyền đi khắp cơ thể tôi, như thể giúp tôi lưu thông mạch máu, kéo dài hai ba tháng rồi tự động biến mất. . Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật! Cảm tạ Nam Mô Đại từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát. Cảm tạ Thập phương tam thế nhất thiết chư Phật và Bồ Tát Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát! Cảm tạ ân sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành! Cảm tạ các sư huynh! Huyền nghệ Q&A 20170101A Wenda20170101A 15:01 Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ? Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó? Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Chỉ cần tay thường xuyên bị tê có nghĩa là mức độ đông máu đã rất cao, máu hoàn toàn không lưu thông, nếu không lưu thông rất dễ xảy ra đột quỵ. Nếu dòng chảy đến trái tim bị chặn, bạn sẽ gặp rắc rối Uống nhiều nước, nếu uống nhiều nước máu sẽ loãng hơn và độ ngưng kết hồng cầu không cao lắm. Cũng giống như chúng ta khi còn nhỏ bị kim châm, máu sẽ không chảy ra sao? Bác sĩ sẽ dặn bạn phải uống nước, uống nước xong máu sẽ nhạt và đầy hơn, nếu bạn xả nước thì mạch máu sẽ sưng lên, đây chính là nguyên nhân. wenda20131013A 44:15 Wenda20140223B 47:17 Khán giả nữ: Con bị gàu dai dẳng cũng như rụng tóc nghiêm trọng. Tại sao lại như vậy? Có phải do những vong linh chiếm giữ cơ thể con? Thầy Lư: Rất đơn giản. Nó cho thấy quá trình trao đổi chất bị tổn hại nghiêm trọng. Quá trình trao đổi chất có liên quan đến cảm xúc của con, \[hormone\] nội tiết, những gì con ăn và môi trường con sống… Tất cả chúng đều có liên quan với nhau. Khán giả nữ:Con hiểu Thầy Lư : Vì vậy, con phải cẩn thận với những gì con ăn. Đừng ăn uống không lành mạnh. Tránh thức ăn quá cay Khán giả nữ:Con không thể ăn thức ăn quá mặn phải không? Thầy Lư: Đúng, không ăn quá mặn hoặc cay. Hãy tụng thêm Tâm Kinh và cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để được che chở và gia trì. Khán giả nữ: Bây giờ con đang tụng kinh 49 lần mỗi ngày. Thầy Lư: Như vậy ổn thôi. Shuohua20111202 00:43. Nằm mơ thấy có người đến kéo mình đi, bị ung thư phải làm sao? Khán giả nữ: Xin chào, đài trưởng Lư, hôm nay có giải mộng phải không? (Có) Cách đây hai ngày, một người bạn của con nằm mơ, vào ngày đầu đông, cô ấy mơ thấy có hai người đến kéo mình. Cô ấy sức khỏe đã yếu trong nhiều năm. Có khi tối đi ngủ hay lúc ốm, cô ấy còn thấy mình nằm trên giường như thể hồn đã thoát ra (ồ, ra ra thật rồi), Vì con mới giới thiệu cho cô ấy phương pháp này nên cô ấy cũng tin vào nó, cô ấy thực sự muốn học. Cô ấy bị đau bụng, đau bụng và ruột khoảng năm, sáu năm nhưng không tìm ra nguyên nhân. Hôm nay con chỉ muốn nhờ đài trưởng giúp cô ấy cảm ứng vấn đề về bụng của cô ấy. Đài trưởng trả lời: Hôm nay thầy không xem, nhưng cô ấy bị sao vậy? (Cô ấy là..., mẹ cô ấy qua đời vì bệnh ung thư năm ngoái, mẹ cô ấy luôn gọi cô ấy trong giấc mơ) Ôi rắc rối quá, giờ cô ấy mắc bệnh này à? (Bây giờ cô ấy cũng không rõ lắm. Cô ấy luôn nghĩ bụng dưới là bệnh phụ khoa. Sau đó cô ấy đi khám. Sau mấy tháng điều trị, cô ấy vẫn còn đau. Sau đó cô ấy nghi ngờ có thể là do đường ruột có vấn đề. Bây giờ cô ấy cảm thấy mình bị ung thư ruột. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: ) Bây giờ con hãy bảo cô ấy đừng nghĩ đến bệnh ung thư ruột trước, và bảo cô ấy đọc Ngôi nhà nhỏ nhanh lên. Tế bào ung thư có thể di chuyển, bởi vì mỗi cơ thể con người đều có những tế bào và tế bào ung thư riêng, những tế bào này tăng giảm mỗi ngày giống như nhiệt độ của con người. Nhiều người không hiểu được. Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, họ vô cùng lo lắng. Một trường hợp khác ca phẫu thuật được thực hiện, ở đây tế bào ung thư sẽ đi đến chỗ này và được cắt ra, nếu đến chỗ khác thì sẽ bị cắt bỏ. Theo siêu hình học, những thứ chuyển động là vong linh, thế giới tâm linh, những thứ trong thế giới tâm linh đều dựa vào nghiệp lực của họ, nếu họ thường xuyên làm điều xấu thì nghiệp đó đã hình thành trên người họ, nghiệp này sẽ theo nghiệp của họ, nên cố gắng cắt đứt nó cũng vô ích. Hơn nữa hôm nay có không nhất định ngày mai còn. Vì vậy, đừng sợ hãi dù phát hiện tế bào ung thư, nhưng con phải có phương pháp tốt, đó là nương tựa vào Bồ Tát và tự mình tụng kinh. Tại sao nhiều người tái phát ung thư trở lại sau khi được điều trị? Hơn nữa, tỷ lệ mắc và tái phát ung thư rất cao. Vì vậy, không phải là triệu chứng không được điều trị mà là nguyên nhân gốc rễ không được điều trị! Vì vậy, trước hết đừng sợ hãi; thứ hai, cô ấy phải vững tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát; thứ ba, cô ấy phải ngừng ăn tất cả các con vật sống, bởi vì những thứ này có thể kích hoạt tế bào ung thư nhiều nhất. Ngoài ra, ví dụ, nếu cha mẹ cô ấy đã mất và người chết đã đến kéo cô ấy, thì đó thực sự là một tai kiếp đối với cô ấy, cô ấy phải vượt quá kiếp nạn này. Làm thế nào để vượt qua? Là tụng kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ và phát đại nguyện. ... Trừ khi cô ấy không muốn sống nữa, thầy không thể nói với cô ấy điều gì khác. Ngay cả khi đài trang loại bỏ tế bào ung thư của cô ấy hôm nay, ngày mai chúng sẽ lại đến. Bởi vì cô ấy mắc nợ người ta, họ sẽ đến với cô ấy mỗi ngày. (Vâng) Ví dụ, một người bạn của con đến và nói với con: "Bạn nợ tôi một món nợ vẫn chưa trả ? Thầy chạy tới nói: “Ồ, xin hãy giúp cô ấy, hoàn cảnh gia đình cô ấy không ổn.” “Được rồi, tôi cho anh thêm 10 ngày nữa, còn cô thì có thể huy động tiền một cách đàng hoàng.” Người ta không phải vì đài trưởng giúp đỡ con mà không đến đòi nữa, bởi vì mượn nợ phải trả là thiên lý, trồng cái gì thì gặt được cái đó thôi. (Đúng) Vậy nên con phải để cô ấy tự mình giải quyết vấn đề này. Ngôi nhà nhỏ cần rất nhiều, ít nhất là 87. Bây giờ ( bắt đầu từ 87 tờ?) Bắt đầu là gì, còn phải tụng nhiều. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: (cô ấy nên đọc bài tập bao nhiêu lần?) Chú Đại Bi 49 lần, Tâm Kinh rất nhiều, và niệm Phật 3 lần. Các loại bệnh tâm thần Nói cho quý vị Làm sao để thoát khỏi bệnh trầm cảm Các loại bệnh mà quý vị đang gặp phải như mất ngủ, lo âu, trầm cảm Triệu chứng của chứng bệnh trầm cảm Đài Trưởng dùng Phật Pháp để cho quý vị biết, nếu như muốn kiểm tra xem bản thân có bị mắc bệnh trầm cảm không, ghi nhớ 3 dấu hiệu sau: Trí nhớ ngày càng kém. Rõ ràng để đồ ở đây nhưng lại không nhớ ra, vậy thì tình trạng của người này khá phiền phức rồi Suy nghĩ không tập trung. Muốn làm việc này nhưng suy nghĩ không thể tập trung nổi, tình trạng này cũng rất nguy hiểm Nếu có dấu hiệu thứ 3 càng phiền phức hơn, chính là nói câu trước quên câu sau, hơn nữa còn nói sai địa điểm và thời gian. Pháp hội tại Brisbane, 10/7/2011 Khi nghe thấy những lời nói tiêu cực không vui vẻ liền tập tức ảnh hưởng đến tâm trạng. Bình thường khi nghe người khác nói đến chuyện gì, lập tức nghĩ đến cảnh ngộ của bản thân và chìm đắm trong ký ức của bản thân, như vậy là đang ở giai đoạn đầu của bệnh trầm cảm rồi. Bắt buộc phải niệm Kinh, nghĩ thoáng và phải thả lỏng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Trên người có vong linh đứa bé bị phá thai sẽ mắc trầm cảm. Thính giả: Đài Trưởng Lư, xin giúp xem cho mẹ của con sinh năm 1943 tuổi Mùi, muốn xem đồ đằng Đài Trưởng: Mẹ của con đã từng phá thai. Thính giả: Đúng vậy Đài Trưởng: 2 đứa bé bị phá đều trên người bà ấy. Nói bà ta ít nhất phải niệm 120 tấm Ngôi nhà nhỏ. Chú Đại Bi niệm 17 biến, Tâm Kinh 27 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 3 biến. Thính giả: Dạ được. Còn nữa, mẹ con bây giờ cả tâm trạng và sức khoẻ đều không ổn, con cần phải niệm Kinh gì cho bà? Đài Trưởng: Con niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà ấy là được, sau khi niệm xong tinh thần bà sẽ tốt hơn một chút, nếu không bà ấy có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi. 02/03/2017 Khi gặp kiếp nạn cũng sẽ trầm cảm Thính giả: Xin sư phụ xem cho người sinh năm 1987 tuổi Mẹo, anh ấy đã mất ngủ một thời gian dài rồi, gần đây có chút trầm cảm Đài Trưởng: Cậu ta gặp kiếp nạn rồi. Có trầm cảm, rất phiền phức rồi. Cậu ta gặp vấn đề về tình cảm, phải niệm nhiều Tâm Kinh, còn phải niệm thêm Chú giải kết - mỗi ngày niệm 49 biến. Khi niệm Chú giải kết phải khấn: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cho con là XXX ( tên của bản thân) hoá giải tất cả oán kết của bản thân ”. Ngôi nhà nhỏ niệm 84 tấm, phóng sanh 350 con cá. 22/09/2018 Thiếu nữ đang tuổi thanh xuân tự sát thôi học Sau khi học Phật như đang sống lại cuộc đời mới Tôi đến từ Hà Lan,năm nay tôi 22 tuổi. Tôi từ nhỏ đã sung túc suôn sẻ. Sau khi đến Singapore để học tập vào năm 2012, tôi bắt đầu suy sụp tinh thần và trầm cảm. Dần dần bệnh trầm cảm, chứng lo âu, sợ hãi ngày càng nặng. Vào năm 16 tuổi bởi vì tự sát mà tôi đã bị đưa vào bệnh viện tâm thần, thật là đau khổ không kể xiết. Thật may mẹ tôi gặp được Pháp Môn Tâm Linh, vì tôi mà niệm Kinh phóng sanh. Năm 2016 tôi được Đài Trưởng xem Đồ Đằng, nói trên người tôi có vong linh, cần phải niệm 2000 tấm Ngôi nhà nhỏ và phải phóng sanh lớn. Tôi cảm thấy bản thân được cứu rồi, bản thân tôi cũng bắt đầu tự niệm Kinh, phát nguyện phóng sanh. Sau khi niệm Kinh thì chu kỳ kinh nguyệt đã bị tắc gần 2 năm của tôi bông nhiên có lại rồi, bây giờ thân tâm cũng đã hồi phục khoẻ mạnh! Càng thêm biết ơn đó là, khi về lại Hà Lan, dù tôi không có học lực, vốn dĩ cũng không thể đi học nữa, nhưng thông qua việc niệm Kinh phát nguyện và khấn xin Bồ Tát, tôi lại có thể được trường Đại học Kinh tế Amsterdam nhận. Vì vậy mà cuộc sống lại trở về đúng hướng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Đồng tu chia sẻ tại Pháp hội Hà Lan Ngôi nhà nhỏ khiến tôi thoát khỏi trầm cảm sau sinh Chồng tôi đối xử với tôi rất tốt, từ trước tới nay chưa từng nổi giận với tôi. Nhưng do trầm cảm sau sinh, tôi thường thấy anh ta không thuận mắt, đến nỗi tôi cãi nhau muốn li hôn với anh ấy. Sau khi học Phật, tôi mới biết rằng có thể là do đứa con mà tôi phá thai vẫn còn ở trên người tôi, khiến cho 2 vợ chồng tôi tình cảm không hoà hợp. Do đó tôi phát nguyện niệm cho đứa con phá thai 300 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ, trước mắt đã hoàn thành rồi. Sau đó niệm cho Người cần Kinh của bản thân 500 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ. Khi đang niệm xong 100 tấm tôi đột nhiên không còn cáu gắt nữa rồi, mối quan hệ giữa vợ chồng tôi cũng lại trở nên hoà hợp. 27/08/2022 Hạn Văn Diệu ngôn của sư phụ Có rất nhiều người cả cuộc đời cũng không biết phải làm sao tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cho nên họ vẫn đang chịu khổ. Các con nên nhớ, nhục thể chịu đau rồi cũng sẽ khỏi. Ví dụ như chân bị trẹo cũng có một ngày sẽ khỏi, đau răng thì cũng có thể thay răng mới, nhưng khi tâm hồn các con bị tổn thương, nó sẽ đi theo các con cả cuộc đời. Có rất nhiều người dù chỉ tổn thương tâm hồn một lần, cả cuộc đời cũng không để chữa lành. Chỉ có dựa vào học Phật, chỉ có thật sự dựa vào sự gia trì của Bồ Tát mới có thể khiến cho tâm hồn của con biến thành ao sen. Pháp hội Malaysia, 21/10/2019 Nên nhớ, lúc nào cũng phải đặt Phật ở trong tâm, như vậy mới khiến năng lượng tích cực xuất hiện ở trong tâm quý vị và khiến ma quỷ rời xa. Bạch Thoại Phật Pháp mỗi ngày của sư phụ 02/10/2021 Người học Phật nhất định phải ghi nhớ, quá khứ hà tất phải tiếp tục hoài niệm. Giờ đây không cần phải lo lắng nữa, niệm Phật tự nhiên cát tường. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG Wenda20180720 01:14:12 Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ? Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương. Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn. Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh. Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ. Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không? Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ? Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: “Tinh cha, máu mẹ”. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt. Người gọi: Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình. Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ. Zongshu20161011 29:10 Nếu bị vẹo cột sống nặng thì không nên đi tìm người thông linh, dùng bùa chú.Với người không tin Phật không nên niệm Tâm Kinh quá nhiều. Nam thính giả: A Di Đà Phật, Đài Trưởng, con gái con sinh năm Tý 1996. Cháu bị vẹo cột sống nặng, thầy nghĩ chúng con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) nữa ạ? Bây giờ, con hiện tại niệm chưa đến 700 tấm Đài Trưởng trả lời: 800 tấm nữa. Bây giờ có một vong linh đè ở cột sống của con bé, đang cố gắng dùng sức bẻ cong nó. Để thầy nói cho con biết, cột sống của con bé bây giờ bị vẹo từ đốt sống cổ đến đốt sống thắt lưng. (Vâng, vâng) Và khi đến đốt sống thắt lưng dưới, đốt sống thắt lưng vẫn hơi nhô ra (Vâng, vâng), Nên vùng eo của con bé rất khó chịu ( Dạ. Con bé mới 20 tuổi...) Con bé rất thống khổ. Đây là nghiệp chướng của kiếp trước. (Ồ, không phải kiếp này, không phải do chúng con gây ra, phải không ạ ? ) Haiza, kiếp trước có nghiệp chướng, và các con cũng có vấn đề. Thầy mới xem thấy trên người con bé còn có một quỷ linh. Con có thể đã đi gặp người thông linh, hoặc đi lạy một miếu đền địa phủ gì đó,hoặc là cho ai đó hạ bùa chú... Con không thể làm những việc như vậy, chỉ cần làm một lần làm liền sẽ bị nhập lên. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: (Ôi, Bây giờ con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con bé 3 biến một ngày, có được không ạ?) Được, niệm nhanh lên (Con niệm 3 biến cho mình và 3 biến cho con bé có được không?) Con bé? (Cháu không thực sự tin vào điều đó. Con niệm Tâm Kinh cho con bé 21 biến mỗi ngày.) Nếu cháu không tin thì sẽ rất phiền toái, nếu con bé không tin thì sẽ khả năng tốt lên sẽ thật sự chậm, nếu tin tưởng sẽ thật sự mau lành. Con phải tự mình giúp con bé và cho nó xem DVD của Đài Trưởng thường xuyên, để xem con bé có thích không ? (Cháu nó không tin, con rất lo lắng. Con hiện tại thấy đọc sách nói rằng nếu trẻ không tin niệm Tâm Kinh 7 biến cho cháu, bây giờ con niệm Tâm Kinh cho cháu 21 biến mỗi ngày) Để thầy hỏi con một điều, nếu một người thân thể không tốt và bác sĩ bảo anh ta uống một viên thuốc, con cho anh ta 7 viên, con có nghĩ người đó sẽ ổn không? Con cho họ, bụng no căng rồi cũng vô dụng ! Nó chỉ có thể đến từng chút một. Con có thể niệm cho con bé nhiều nhất là 7 biến. Đối với những người như con bé, những người không tin thì con có niệm bao nhiêu cũng vô ích. (Con sẽ sửa lại và niệm 7 biến). Hơn nữa chính con tự mình niệm kinh, không tự mình niệm kinh, sẽ không có nghị lực. Nếu không có nghị lực, thì làm sao cứu được con gái? (Dạ vâng. Con niệm Chú Đại Bi mỗi ngày 21 biến...) Con nên làm cho con gái tin trước rồi nói sau. Cha mẹ nên làm thế nào với trẻ bị tự kỷ Wenda20200124 47:15 Khán giả nam: Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ và thế giới ngày càng trở nên… Liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên. Cha mẹ xin lời khuyên về cách giải quyết vấn đề này. Một số cha mẹ cảm thấy thực sự đau đớn khi phải đối mặt với trẻ bị tự kỷ. Đài Trưởng trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn, bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả. Phải biết rằng bệnh của trẻ là do hành vi xấu của nó trong quá khứ, điều quan trước tiên là phải đọc kinh cho trẻ càng sớm càng tốt để giải quyết. Không cần quá lo lắng , Khi có chuyện xảy ra, bạn có thể tự tìm hiểu nguyên nhân và sẽ biết chính xác gốc rễ vấn đề ở đâu . ( Dạ , Hiểu ! Cảm ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Thầy ) Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ. Nữ thính giả: Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không? Đài Trưởng đáp: Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: (Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?) Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ. (Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?) Um, vậy cũng được. \*\*\*\*\* Nghiệp ăn hải sản trong quá khứ đã bùng phát và cơ thể trở nên ngứa ngáy. Nữ thính giả: Dạo gần đây con bị ngứa phần trên cơ thể, đến bệnh viện kiểm tra thì nói không bị gì, con không biết chuyện gì xảy ra, cũng không dám tùy tiện uống thuốc. Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, thời khắc đã đến, nghiệp ăn hải sản trước đây của con bị bộc phát rồi, hãy nhanh chóng niệm Chú vãng sinh đi. (Một ngày 49 biến phải không ạ?) Đúng vậy. Con phải khấn đó: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi phù hộ cho con, hôm nay con sẽ niệm Chú vãng Sanh 49 biến. Nên niệm liên tục trong 3 tháng. Chú Vãng Sanh này không có tính vào kinh bài tập, nó được tính như một công đức để hóa giải cơn ngứa trên cơ thể con, hiểu không? (Vâng) Con có thể khấn với Bồ Tát Quán Thế Âm: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi. Con sẽ niệm Chú Vãng Sanh trong 3 tháng, 49 biến một ngày. Xin Bồ Tát Quan Thế Âm hãy giúp con tiêu trừ bệnh da liễu trên cơ thể con". wenda20111028 12:46 Bệnh trầm cảm làm thế nào để tụng kinh? Nữ thính giả: Lần trước trên đài có nói bệnh trầm cảm nên niệm Chú Thất Phật, con nên niệm mấy lần? Con dường như mắc chứng trầm cảm. Đài trưởng đáp: Niệm kinh này không phải cái gì cũng có thể niệm tốt được, nhất thiết phải niệm tổ hợp kinh văn (nnn) (Con đang niệm rồi) và Đại sám hối (3 lần), bây giờ con nên niệm kỹ lại đi. Phóng sinh, không có vấn đề gì, sẽ khỏi. Khi đọc kinh, con cầu xin: "Xin Đức Quán Thế Âm Bồ tát từ bi gia hộ cho con không bị trầm cảm." ( vậy có cần trì Thất phật diệt tội chân ngôn?) Trì Đại Sám Hối thì không cần trì thêm Thất Phật nữa. Zongshu20180802 20:17 Hội chứng thận hư, ý niệm không sạch sẽ Nữ thính giả: Sư phụ, xin giúp con xem sức khoẻ, sinh năm 1973 tuổi Sửu Đài Trưởng đáp: Lưng mỏi, mắt khô, còn có, phải chú ý đến gan xấu, gan hơi yếu. Cho nên cơ thể thường xuyên mỏi mệt. ( Đúng) Tay chân lạnh ( Đúng, con vừa mới khám kiểm tra sức khoẻ, bây giờ chân đang rất sưng. Giúp con xem thận có vấn đề gì không?) Thân bên phải không ổn, chỉ còn hoạt động được 1 nửa công năng, 1 nửa còn lại không hoạt động ( Nghiêm trọng không?) Đầu tiên, do ăn quá cay ( Đúng, gần đây ăn hơi cay) Thứ 2, ăn quá mặn; thứ 3 uống nước quá ít; thứ 4 coi mấy thứ bậy bạ ở trên mạng Internet. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: ( Con không xem ) Nói lại ( Xin lỗi, con sai rồi, con sám hối, xin sư phụ từ bi tha thứ) Cho rằng ta không thấy được sao? Đừng có lấp liếm, muốn thêm nghiệp chướng sao? ( Xin lỗi, con sám hối. Con xin sám hối với Bồ Tát. Con đã chụp CT ở cổ và sống cổ) Đốt sống cổ không tốt, não thì vẫn bình thường ( Lần này khi con đi khám đường ruột, có hai polyp nhỏ bên cạnh búi trĩ. Ruột, dạ dày…) Ruột non không khoẻ, hơi dính vào nhau. Bây giờ con đã ăn chay trường chưa? ( Con ăn hơn 1 năm nay rồi) Polyp này vẫn còn rất nhỏ, không sao cả. Bây giờ không nhất thiết phải làm phẫu thuật, con phải sạch sẽ. Các con phải nhớ rằng, phải sạch sẽ ( Dạ được sư phụ, giúp con gia trì 1 chút, gần đây ý niệm của con không sạch sẽ, con không biết tại sao) Ta vừa mới nói, con còn dám nói xạo, ý niệm không sạch sẽ, thành thật 1 chút đi. ( Đúng, gần 2 tháng nay con luôn có những suy nghĩ không sạch sẽ, con biết điều đó. Trong đầu con chỉ toàn hiện lên mấy thứ bậy bạ, không có cách nào khống chế bản thân. Sư phụ xin người từ bi giúp con gia trì, con sai rồi. Con sám hối. Con xin lỗi, con rất lo lắng) Con sám hối, nói với Bồ Tát, xin Bồ Tát gia trì cho. Sư phụ ở trong điện thoại nói con như vậy là đã giúp con gia trì rồi. ( Cảm ơn sư phụ từ bi, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát) Con nghĩ mà xem, người ta rất bẩn thỉu, có gì mà phải nghĩ đến chứ? ( Cảm ơn sư phụ, con sai rồi, con cần phải niệm bao nhiêu NNN, phóng sanh bao nhiêu con cá?) Từ từ phóng sanh, 2500 con cá. NNN 68 tấm. ++++ Hỏi đáp các bệnh về mắt - “Hỏi Đáp Phật Học 149” Câu 149: Con chào Đài Trưởng Lư ! Con bị cận thị nặng cả hai mắt, liệu có phải là bệnh do nghiệp chướng không ạ? Ngoài Kinh bài tập hàng ngày còn phải làm gì nữa ạ? Đáp án 149: Thông thường, bệnh tật được chia thành hai loại, bệnh thể chất và bệnh nghiệp chướng. Nếu chúng ta loại trừ việc dùng mắt quá độ, nếu mắt đặc biệt không tốt , có thể liên quan đến nghiệp chướng. • Con có thể niệm Chú Đại Bi 21 biến trở lên một ngày và cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm trị liệu đôi mắt • Hãy tụng “Bát Nhã Tâm Kinh” hơn 21 biến mỗi ngày để sáng mắt, sáng lòng cầu Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu đôi mắt. • “Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni” 49 biến. Kinh văn đặc biệt tốt cho hệ tim mạch. • “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” 59 biến mang ánh sáng cho đôi mắt. • Khi niệm “Lễ Phật Đại Phật sám hối văn”, đặc biệt khẩn cầu Bồ Tát phù hộ cho đôi mắt của mình tốt. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Nói chung, con có thể tụng khoảng 3 biến một ngày, đồng thời mỗi tuần cũng nên đốt 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) kính tặng người cần kinh. • Con có thể dùng Nước Đại Bi lau mí mắt, chú ý không cần lau trong mắt. • Con cũng có thể châm dầu. Châm dầu có thể làm tăng trí tuệ của con. Châm dầu có thể làm cho mắt con sáng lên. • Còn cũng có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt, lưu ý không dùng mắt quá độ, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và tập thể dục cho mắt. Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ? Đáp: Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo. Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực. Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý: Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh. Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn. Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở. Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý: Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình. Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim. Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị. Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau: Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến. Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến. Giải Kết Chú 29 biến. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng. Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn. Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim. Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Gia đình con có người mắc bệnh Alzheimer(bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi), con muốn hỏi nên sắp xếp niệm kinh cùng Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào ạ? Đáp: Bệnh Alzheimer là một căn bệnh do vong linh nghiệt chướng gây ra tạo thành bệnh tật thân thể. Các bệnh viện không có cách nào chữa khỏi hoàn toàn, phải vận dụng cho tốt 3 đại pháp bảo: niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện mà Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta. Số lượng Kinh bài tập mỗi ngày như sau: 21 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bệnh này liên quan phần lớn đến sát nghiệp. Nếu chính mình hoặc người nhà đã từng sát sinh hoặc ăn quá nhiều đồ tươi sống thì hằng ngày nên niệm Kinh bài tập, Vãng Sanh Chú mỗi ngày 21-49 biến. Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần 3 tấm trở lên. Thông thường, đối với loại bệnh này, đợt đầu tiên sẽ niệm 49 tấm, sau đó căn cứ bệnh tình lại thêm 7 tấm rồi 7 tấm lần lượt cho đến khi khỏi bệnh thì thôi Đồng thời phải kết hợp phát nguyện và phóng sinh Có thể phát nguyện niệm "Giải Kết Chú " 100.000 lần để ngăn ngừa bệnh Alzheimer, đồng thời thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho XXX và khai mở trí tuệ, để ánh sáng trí tuệ của Phật và Bồ Tát có thể chiếu sáng, để đảm bảo rằng sẽ có đầy đủ trí tuệ và tránh được bệnh Alzheimer khi về già. Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con Hỏi: Con chào Đài Trưởng, con là một người bị mắc bệnh viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ? Đáp: Từ góc độ y học mà nói đây là do cơ thể mất cân bằng, thực chất đây là nghiệp chướng, mặc kệ là bệnh do di truyền bẩm sinh hay là sau này mới mắc bệnh đều là bệnh do nghiệp chướng. Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 21 biến trở lên, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, đây là cơ bản nhất. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Còn phải niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni mỗi ngày 21 biến trở lên bởi vì mắc phải căn bệnh này sẽ không tốt cho tuổi già, hơn nữa đối với tuổi thọ cũng không tốt. Trước khi niệm thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX tiêu trừ virus viêm gan B". Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất mỗi tuần 3 tấm, kiên trì không được ngừng, cho đến khi bệnh tốt hơn. Tương tự có thể niệm 21 tấm ở lần đầu tiên, sau đó lần hai là 49 tấm. Còn phải phát nguyện và phóng sinh số lượng lớn. Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải đều là những bệnh về vong linh? Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh. Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều thuộc về bệnh vong linh. Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu phải sự khống chế của vong linh trên người. Khi một người qua đời, linh hồn của người đó nhìn thấy “ ngôi nhà” này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại, nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì không phải là người nữa. Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy, không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được. ( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm Kinh rồi, vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?) Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn. Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể tiếp tục ở nữa rồi. Trích câu 148. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Hỏi Đáp Phật Học Vấn đề niệm kinh cho người đang trong trạng thái thực vật. Hỏi :Đài Trưởng Lư, con nghe nói là người thực vật tức là hồn phách đã rời khỏi thân, loại tình huống như thế này thông qua niệm kinh còn có khả năng hồi phục không ạ? Đáp : • Người thực vật là hồn phách đã rời khỏi thân, nhưng không thể dựa vào gọi hồn kêu trở về, mà chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát đem linh hồn quay trở lại, tình trạng như thế này yêu cầu phải có nguyện lực lớn. • Phát đại nguyện, bao gồm phát nguyện trong bao nhiêu thời gian phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ như có thể phát nguyện niệm 892 Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn phải luôn kiên trì niệm cho tốt. • Kinh bài tập mỗi ngày 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh , 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , các kinh văn khác 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú, 49 biến Công Đức Bảo Sơn Thần chú, 49 biến Giải Kết Chú • Còn phải đại phóng sinh. •Trong Pháp Môn Tâm Linh đã có người thực vật thông qua niệm kinh tỉnh trở lại. Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng. Thực may mắn con biết đến Pháp Môn. Con hiện tại có một người bạn bị bệnh ung thư, xin hỏi hiện tại con có thể cứu họ như thế nào được ạ? Con cảm ơn Sư Phụ. Đáp: • Đầu tiên thầy muốn hỏi bạn của con có theo tôn giáo tín ngưỡng nào hay không? Nếu người có tôn giáo tín ngưỡng thì có thể cứu chữa. Nếu người nào không có tôn giáo tín ngưỡng thì hiện tại nguyện ý tin tưởng thì vẫn có thể cứu chữa. • Vong linh làm cho con người mắc bệnh ung thư rất lợi hại, tương tự đều là thời điểm báo ứng tới rồi, trên người có rất nhiều nghiệp chướng. Một người ra đi mang theo một thân bệnh như ung thư, bệnh bạch cầu là ra đi với tất cả một thân nghiệp chướng nợ nần. • Nói chung nếu đã phát hiện ung thư, tức là nghiệp chướng đã bùng phát, lúc này Chú Đại Bi không nên quá nhiều, có thể mỗi ngày niệm 21 biến Chú Đại Bi, tốt nhất nên niệm nhiều Tâm Kinh, mỗi ngày niệm tụng 49 biến. • Sau khi tình trạng bệnh tình đã ổn định về sau có thể tăng Chú Đại Bi lên 49 biến, tốt nhất nên kiên trì niệm tụng 49 biến Tâm Kinh. • Khi bị bệnh nguy kịch hoặc cần phải phẫu thuật nên tập trung niệm kinh và liên tục niệm Chú Đại Bi, thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi trị liệu bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Những người mắc bệnh ung thư nên kiên trì niệm Chú Đại Bi và không bao ngừng trì niệm suốt cuộc đời. • Nếu là bệnh trên phương diện tâm thần thì Chú Đại Bi cũng không nên quá nhiều, thông thường là trong 21 biến, còn Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh nên tụng thường xuyên hơn, cần 21 biến hoặc 49 biến.. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: • Mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối nghiệp chướng của chính mình. Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy cho Đài Trưởng là Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trị liệu cho bệnh ung thư và những bệnh cấp tính đều rất tốt. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ và kích hoạt nghiệp chướng, cho nên nhất định phải phối hợp với Ngôi Nhà Nhỏ cùng nhau mới có thể có hiệu quả vô cùng tốt. Tương tự mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể phối hợp mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể đảm bảo trong tình huống người bệnh nặng có thể mỗi này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến. • Nếu nghiệp sát sinh trong cuộc đời này nặng, hoặc là tổ tiên có sát nghiệp cũng phải đồng thời niệm Vãng Sanh Chú mỗi ngày 27-49 biến, siêu độ những tiểu sinh linh vì mình mà chết. • Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm trở lên, nếu có thể niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ là càng tốt, tốt nhất có thể phát nguyện một đợt tụng niệm số lượng bao nhiêu tấm, ví dụ như có thể phát nguyện: “Một đợt niệm 21 tấm hoặc là 49 tấm, trước ngày XX có thể niệm xong", từ nay về sau lại một đợt niệm thẳng đến khi khỏi hẳn. Hơn nữa mỗi lần niệm xong 3-4 tấm liền phải mau chóng đi đốt nhanh, mà không cần phải chờ một đợt niệm xong lúc sau mới đốt. • Ngoài ra nếu mơ thấy vong nhân hoặc là đã từng sinh non, phá thai cũng nhất định phải nắm bắt thời gian mà nhanh chóng siêu độ thai nhi sinh non, phải niệm ít nhất 7 tấm cho mỗi thai nhi sinh non (Kính tặng Child of XXX - XX là tên của người mẹ) hoặc nếu là vong nhân • (kính tặng XXX- XXX là tên của vong nhân), nếu có thể niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở lên là càng tốt. • Đồng thời còn phải phát nguyện, phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng nhất định phải làm được ví dụ như: Nếu sau này bệnh khỏi, sẽ độ bao nhiêu người, hiện thân nói pháp, hoằng dương Phật Pháp. Nếu cảm thấy năng lực của chính mình hữu hạn có thể phát nguyện từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay, từ nay không ăn hải sản tươi sống, từ nay không sát sinh. • Đồng thời còn cần phải phóng sinh, tốt nhất nên phóng sinh số lượng lớn. Phóng sinh vào mùng 1, 15 hiệu quả tốt nhất, tới địa điểm phóng sinh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, số biến không giới hạn, có thể niệm nhiều là tốt, trước khi niệm kinh phải nói ra họ tên bản thân: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu cho bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Nếu bản thân mình không tiện làm có thể nhờ người nhà phóng sinh số lượng lớn nhưng tốt nhất là dùng tiền của chính người bệnh phóng sinh. • Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh là 3 đại pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi ban cho chúng ta để trị bệnh tật, nhất định phải thiện dùng cùng diệu dụng. • Học Phật tu tâm có thể trợ giúp hoá giải tiêu trừ nghiệp chướng, giúp chúng ta giải quyết vấn đề vong linh nhưng cho dù là bệnh tật nào cũng phải phối hợp với điều trị ở bệnh viện, bởi vì có rất nhiều bệnh tật vong linh có thể dẫn tới thương tổn thân thể, có đôi khi chỉ dựa vào niệm kinh thì khó có thể giải quyết nhanh, cũng phải phối hợp trị liệu ở bệnh viện thì hiệu quả mới có thể tốt. Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ? Đáp: Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo. Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực. Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý: Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh. Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn. Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở. Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý: Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình. Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim. Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị. Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau: Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến. Giải Kết Chú 29 biến. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng. Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng. Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn. Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim. 113. Hỏi về niệm kinh chữa bệnh tâm thần Hỏi: Con bị trầm cảm, thường xuyên để tâm vào chuyện vụn vặt, khó có thể ngủ yên bực bội bất an, con nên làm gì bây giờ ạ? Đáp: Tất cả các bệnh tâm thần như trầm cảm, động kinh, bệnh tâm thần v.v. đều là những bệnh nghiệp chướng và vong linh. Loại bệnh này là do những nghiệp chướng của chính mình và vong linh trong tiền kiếp của một người gây ra. Nếu kiếp trước con đã tạo ra những ác nghiệp lớn, và nếu họ đến đòi nợ ở kiếp này thì con sẽ phải chịu nghiệp báo. Phương thức biểu hiện đó là bồn chồn, lo lắng và bất an, không thể khống chế cảm xúc và suy nghĩ của mình bởi vì vong linh đang kiểm soát những điều này. Sau khi biết nguyên nhân bệnh tật của mình, con phải sám hối và niệm kinh cho tốt để tiêu nghiệt, trả nợ. Nhân quả báo ứng là có thật không giả, không nên trách cứ ai mà chỉ trách mình kiếp trước không tích đức, mà đã làm nhiều việc có lỗi với người khác nên kiếp này phải chịu quả báo như vậy. Vì thế, quý vị phải có tâm sám hối cho tốt để tiêu trừ nghiệt chướng, thành tâm mà trả nợ và siêu độ những người đang cần kinh. Sau khi nghiệp chướng được loại bỏ và các khoản nợ được trả hết, tự nhiên trở lại bình thường. Con cần đọc những đoạn kinh sau: - "Chú Đại Bi" mỗi ngày ít nhất 7 biến, "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh, tăng cường công đức" - "Tâm Kinh" 21 biến một ngày, “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con khai mở trí tuệ, giúp con khỏi trầm cảm/ tâm thần.” - “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5 biến một ngày ;”Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con sám hối cùng tiêu trừ nghiệp chướng dẫn tới bệnh trầm cảm, hay tâm thần, phù hộ cho con mau mau khỏi bệnh”. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Mỗi tuần nên kết hợp ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nói chung loại bệnh này là do đại nghiệp chướng gây ra, trước tiên niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó tùy theo tình trạng thêm 21 tấm nữa cho đến khi khỏi bệnh. Đồng thời khi niệm kinh phải kết hợp phát đại nguyện, phóng sinh nhiều hơn, bệnh trầm cảm sẽ được trị liệu tốt hơn. Niệm kinh nào để đoạn trừ tà dâm? Wenda20180302 25:49 Hỏi: Trước có đồng tu phát nguyện 10.000 biến Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú thỉnh cầu đoạn trừ tà dâm, sư phụ khai thị nói Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú là thỉnh cầu duyên phận viên mãn, không thể niệm kinh văn này, có thể cùng Bồ Tát khẩn cầu, đổi thành Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 10.000 biến. Cái này có phải thích hợp với mỗi người hay không ạ? Đáp: Đúng vậy ( Chính là trong Kinh bài tập hàng ngày thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ? ) Có người ngượng ngùng nói với Bồ Tát. Kỳ thật tốt nhất là tâm kinh, không niệm Tâm Kinh, cũng có thể niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng là không phải của Quan Thế Âm Bồ Tát, như vậy tiêu trừ tạp niệm của khí chất và vật chất ở nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng khá tốt. Còn có Giải Kết Chú, nói ví dụ con có dục vọng, có thể niệm Giải Kết Chú, tiêu trừ thoát khỏi dục vọng, cái này rất quan trọng ( Minh bạch. Sư phụ, Tâm Kinh, Giải Kết Chú còn có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, để tiêu trừ đi tà dâm của chính mình để khẩn cầu đúng không ạ? ) Đúng vậy. Tốt nhất là Tâm Kinh, thứ hai chính là Giải Kết Chú, thứ ba mới là Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Bởi vì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú giống như đều là đã thành hình, thành vật không tốt lúc sau mới cần tiêu tai. ( Dạ con minh bạch. Chính là tính riêng với Kinh bài tập hàng ngày đúng không sư phụ? ) Đúng, cái này nên là tính riêng với Kinh bài tập ( Dạ, con cảm ơn sư phụ ) Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con Thính giả phản hồi sau khi niệm kinh bệnh bạch cầu đã khỏi, bệnh trĩ đã khỏi. wenda20130426 25:02 Nữ thính giả: con báo cáo Đài Trưởng có một tin tốt: Năm ngoái con gọi điện thoại cho Đài Trưởng, có một đứa bé được đưa đến Thượng Hải cấp cứu, dương tính thôi , sau đó con đọc cho nó 24 Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ), bây giờ đứa bé kia đã khỏe rồi, ba mẹ nó và đứa bé này đều đang niệm kinh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Xin cảm ơn đài trưởng! Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Đài trưởng trả lời: Bây giờ càng ngày càng tốt rồi, thầy vừa mới nói, một đứa trẻ bị bệnh bạch cầu đều khỏi rồi, mới có 12-13 tuổi thôi (đứa bé này năm ngoái mới sáu tuổi, năm nay bảy tuổi. Mẹ nó dạy nó tụng kinh, dạy nó niệm Chú Đại Bi, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, nó đều học thuộc, giọng niệm kinh nghe cũng rất hay, từng chữ rất rõ ràng. Có một cô, cô ấy bị trĩ, sau khi chúng con nói Pháp Môn Tâm Linh cho cô ấy biết, cô ấy đốt mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ (NNN), bây giờ trĩ của cô ấy đã biến mất rồi) Tốt quá! Rất tốt. Wenda20200223 24:43 ngón tay bị bong tróc tái phát nhiều lần là nguyên nhân gì Hỏi: Lúc trước ngón tay đồng tu bị lột da hơn nửa năm, bị lột đến không còn nhìn thấy vân tay, sau khi phát nguyện áp dụng theo 3 đại pháp bảo thì gần như khỏi bệnh rồi, nhưng gần đây lại bắt đầu bị lột da. Xin hỏi Sư phụ, là do thân thể đồng tu bị thiếu vitamin nào hay là do sát nghiệp gây ra? Đáp: là do sát nghiệp. Vitamin là nói từ mặt y học thôi, khẳng định đây là sát nghiệp (vậy huynh ấy cần niệm bao nhiêu biến Chú Vãng Sanh?) niệm nhiều một chút, không ngừng mà niệm (có thể là huynh ấy niệm nhiều Chú Vãng Sanh bị kích hoạt rồi không?) cũng có thể. Zongshu20161025 18:53 Bệnh phụ khoa không tốt, hồi nhỏ ăn quá nhiều đồ tươi sống, không đậu được visa, ăn quá nhiều đồ mặn. Nam thính giả: Con chào Sư Phụ! Thỉnh Sư Phụ xem giúp cho một người phụ nữ sinh năm Tỵ 1989, vấn đề phụ khoa, kinh nguyệt của cô ấy không được tốt, Đài Trưởng trả lời: Bụng cô ấy vẫn còn đau (Dạ). Hồi nhỏ cô ấy đã ăn quá nhiều đồ tươi sống (Dạ). Hiện tại cô ấy đã có vong linh trong bụng (Sư phụ, cô ấy cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ? ) Lưng của cô ấy không tốt, đau lưng, đau eo (vâng), Nên niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho cô ấy, và Vãng Sanh Chú niệm 1.000 biến (còn phóng sinh thì sao ạ?) Phóng sinh 500 con. Con nói với cô ấy rằng trong cơ thể cô ấy vẫn còn một vong linh đen. Cô ấy có mơ thấy không? (Dạ không biết, con có thể hỏi cô ấy. Ý của Sư phụ là cô ấy có hai vong linh? Thầy vừa mới nói một bây giờ thêm cả cái này nữa sao?) Thầy vừa nhắc đến chính là một con quỷ đen, còn những cái khác đều là tán linh, nói cô ấy niệm kinh cho tốt, (Dạ. Cô ấy hiện đang ở Trung Quốc và gia đình cô ấy đều ở Hoa Kỳ. Cô ấy đã cố gắng đăng ký nhiều lần nhưng đều không đăng ký được. Thỉnh Sư phụ xem cô ấy có cơ hội đến không?) Cô ấy chưa đăng ký được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Ai bảo cô ấy ăn mặc đẹp thế? Quyến rũ như vậy ? Phải đơn giản chút, Chà, khi mọi người nhìn thấy cô ấy như vậy... con biết không? Hiện nay, các lãnh sự quán thị thực ở nhiều lãnh sự quán visa đều nhìn vào ngoại hình của mình, điều này khiến nhiều người không hiểu gì cả. Từ cách ăn mặc và khí chất của con, họ có thể thấy con làm gì (vâng, vâng). Thỉnh thoảng khi thầy đến cửa, thầy đều nói đó là đi nghỉ lễ Khi mọi người nhìn Sư Phụ như vậy, họ nói: "Ngài đến đây để họp phải không?" Tôi chắc chắn Ngài đến đây để họp,"nhưng họ thiếu chữ "Pháp hội". Đó phụ thuộc vào tính khí của con, tên tuổi con là gì? Cô ấy nên nói đơn giản thôi. Cô ấy sắp có một buổi đoàn tụ gia đình hay gì đó à? (Không. Vì gia đình, chồng và mẹ cô ấy đều ở đây, chúng con đều ở đây, nhưng cô ấy ở một mình ở quê nên con hy vọng cô ấy có thể...) Cô ấy đã xin loại visa nào? du lịch? (Đúng, du lịch ạ) Việc đi lại rắc rối hơn một chút, và thị thực visa Mỹ đặc biệt rắc rối. Con có biết ở Bờ Đông hay Bờ Tây? (Bờ Tây, ở Los Angeles) Rất đơn giản, chỉ cần yêu cầu cô ấy từ Bờ Đông đến. Yêu cầu cô ấy đến Canada trước, sau đó đến New York, cô ấy có thể mua vé giảm giá từ Los Angeles và nói rằng cô ấy muốn quay lại. Nếu quay lại đúng thời gian lần đầu thì việc nộp hồ sơ lại sẽ dễ dàng hơn. Đi du lịch mà nhìn như đi du lịch mà ăn mặc sang chảnh thế thì không được đâu nhé! Con gái tuyệt đối không thể một mình chạy ra ngoài, bọn họ rất cường đại. Nhắc cô ấy niệm Chuẩn Đề Thần Chú 1080 lần, yêu cầu cô ấy tu tập tốt và ăn ít thức ăn tươi sống. Cái miệng kia thật lạ... mùi tanh trên người cô ấy rất nồng, tức là cô ấy vẫn ăn thức ăn mặn tươi sống hoặc ăn quá nhiều đồ ăn mặn. (Dạ) Như vậy không thể đi đươc. Zongshu20171019 00:52 Bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, đã từng ăn rất nhiều tôm hùm sống; Phải vận dụng Tam đại Pháp bảo thật tốt , đồng thời phải làm phẫu thuật Nữ thính giả : Xin chào sư phụ, con bị bệnh ung thư vú, sinh năm 1971 tuổi Hợi, là nữ Đài trưởng đáp : Bây giờ bệnh ung thư vú của con có chút vấn đề , bên trong hắc khí trùng trùng ( Vâng. Đã chảy máu 8 9 tháng rồi ) Tại sao con không làm phẫu thuật? Phải cắt bỏ đi, không còn cách nào khác ( Khi con đi khám thì đã đến giai đoạn cuối rồi. Hôm nay con nói : “ Ai da! Khiến con chết thì thôi vậy. Nếu như con thật sự có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát, nhất định sẽ gọi điện được cho sư phụ”. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: ) Đúng rồi, con gọi được cho ta thì không phải chết rồi ( Cảm ơn sư phụ) Bệnh ung thư vú có được tính là bệnh gì nặng đâu? Cắt bỏ đi là được rồi ( Ngoài ăn cơm, đi ngủ , mỗi ngày con đều nghe chương trình phát thanh của sư phụ, niệm Kinh) Bây giờ con phải niệm Kinh cho tốt. Con có thể gọi điện cho ta, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tìm được 1 vị bác sĩ giỏi làm phẫu thuật. Tiếp theo phải liên tục Phát nguyện, niệm Kinh, phóng sanh thì bệnh sẽ không di căn, vậy không phải là bình thường rồi sao ? ( Bệnh này bây giờ đã di căn rồi, bởi vì con đi từ lầu 4 lên lầu 5 đã thở không nổi, chân cũng phù rồi ) Bây giờ bên trong có triệu chứng viêm thì tất nhiên là bị vậy rồi. Con phải nhanh chóng làm phẫu thuật cắt bỏ ( Đã chảy máu 9 tháng rồi) Sao không đi khám? Con sao lại như vậy? Phải nhanh chóng làm phẫu thuật loại bỏ phần viêm đi. Bồ tát sẽ phù hộ cho con, lúc mổ làm sạch sẽ là được rồi, không sao cả ( Nhưng bác sĩ nói chỉ có thể làm hoá trị, phần vú đã bị hoại tử rồi , không thể làm phẫu thuật rồi ) Để ta giúp con xem… không được, tìm 1 bệnh viện khác, từ cửa nhà con đi ra nằm bên tay phải có bệnh viện ( Con biết nhưng bây giờ đã di căn rồi, bây giờ đã rất nghiêm trọng rồi) Di căn bởi vì trước đó con không trị liệu cho tốt. Bởi vì có vong linh nên họ cho con thấy kết quả rồi. Con phải nhanh chóng vừa làm trị liệu vừa niệm Kinh. Nếu như hôm nay vẫn chưa kiểm tra ra mà đột nhiên phát hiện thì còn cứu được. Bây giờ con đã nhận quả rồi cho nên bệnh này…. Con rất không nghe lời, không gọi điện được thì cũng nên đi khám bệnh mới phải ( Hiện trên người con đang có vong gì? Đã di căn rất nghiêm trọng rồi. Bên trái con là ung thư vú, đã di căn đến tuyến dịch lim pha , lim pha dưới nách to như quả trứng gà rồi, phát triển rất nhanh!) Con thật sự rất ngu ngốc! Dù con đã xin Bồ Tát cho vong linh đi mất nhưng nó đã khiến cho con thành như vậy thì vẫn phải làm trị liệu, hiểu không? ( Vâng) Bây giờ ta nói con biết , con vẫn cứu được, bởi vì vẫn chưa di căn đến tim, chỉ có tuyến dịch lim pha, hơn nữa còn ở phần trên. Con phải nhanh chóng tìm 1 bác sĩ khác, bác sĩ không đồng ý cho con làm phẫu thuật thì tìm người khác ( Vâng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Trên người con là vong linh gì? Nhà con đã mở nhà hàng được mười mấy năm, con cũng có tham gia) Ta vừa mới nhìn thấy 1 động vật rất kỳ quái, trên đầu có 2 3 cái gai, rất giống kiểu mà có 2-3 cái tai, trông rất đáng sợ… Ôi, nhìn thấy rồi, tôm hùm! ( Trước đây con ăn rất nhiều tôm hùm, con sám hối) Con thật sự phiền phức rồi, những linh hồn này đều trên người con rồi. Ăn tiếp đi! Ta nói đi nói lại với các con rồi, không được sát sanh ( Đứa con mà con phá thai đã đi chưa?) Đi rồi, không sao rồi. Vấn đề then chốt là linh hồn của tôm hùm, chẳng trách ta nhìn thấy 2-3 cái đầu, trông rất kỳ quái, là do mấy con tôm hùm chụm lại một chỗ. ( NNN viết cho Người cần kinh của bản thân đúng không?) Con phát nguyện chưa? ( Con phát nguyện rồi. Con phát nguyện cả đời không sát sanh, ăn chay dài ngày, khoẻ rồi sẽ hiện thân nói Pháp, cả đời chỉ tu theo PMTL theo Sư phụ, theo Quán Thế Âm Bồ Tát Chỉ cần loại bỏ chỗ hoại tử là được, không ảnh hưởng đến sinh mệnh của con. Nhanh chóng tìm 1 vị bác sĩ giỏi ( Nhất định phải làm phẫu thuật đúng không?) Đúng, nhất định phải cắt bỏ đi ( Con niệm bao nhiêu NNN cho người cần Kinh?) Đúng rồi! phải niệm 240 tấm NNN ( Sư phụ, rất cảm ơn người! Con tu theo PMTL, con thật sự rất có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát….. mười mấy năm trước chỉ suýt nữa con bị chết đuối, con cầu cứu nhân viên cứu hộ nói : Cứu tôi, cứu tôi….. Họ trả lời: Cô vẫn chưa chết. Con liền biết đó là do Quán Âm cứu khổ cứu nạn. Vừa mới đây khi con đang nghĩ trong đầu: Sư phụ, người cứu con, con thật sự rất muốn chết, rất muốn chết, thì liền gọi điện được rồi) Bồ Tát đang cứu con, bây giờ biết rồi chứ ( Vâng. Mỗi đêm khi con ngủ không được, đều mở ghi âm của người lên nghe, Ngoài ăn cơm thì đều nghe ghi âm của sư phụ) Nếu sống được thì phải sống cho thật tốt, đừng có… ( Mấy ngày nay con thật sự rất muốn chết) Con đem người ta đi giết, ăn trong miệng, còn chan thêm giấm, chấm thêm nước tương, con nghĩ xem người ta khổ biết bao ( Vâng, con sám hối. Mời mấy năm trước con thật sự đã ăn rất nhiều tôm hùm) Bây giờ báo ứng khiến con đau khổ ( Đúng. Sư phụ không biết, tối con ngủ không được, lúc nào cũng không chịu được mà rơi nước mắt) Vẫn còn có rất nhiều người, cuối đời vẫn còn khổ, đều do không tu tâm. Khi con còn trẻ không tiêu trừ những nghiệp chướng này, lúc về già ắt phải chịu khổ ( Con biết, cho nên con đã ở trước mặt mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện giữ 5 giới. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Bởi vì con không kết hôn, sống độc thân, cả đời này đã làm không biết bao nhiêu chuyện không đúng lý không đúng pháp) Ta biết, ta không nhìn ra được sao? Có 2 người là có tình cảm, còn có 1 người thì không. ( Đúng, có 2 người là tình cảm rất sâu đậm. Thật sự rất cảm ơn sư phụ, cả đời này theo người tu, con thật sự rất cảm động, rất cảm kích, rất cảm ơn) Được rồi. Bây giờ con không chết được rồi. Con phải cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật tốt, nhanh chóng làm phẫu thuật, làm cho thật sạch sẽ thì nó sẽ không di căn nữa, sư phụ đang cứu con rồi ( Con nên phóng sanh bao nhiêu con cá?) 13,000 con, từ từ thả, không cần vội. Phóng sanh nhanh quá không có tác dụng ( Con muốn đi phóng sanh nhưng cũng không có sức để đi) Con chỉ cần nhờ người giúp. Bây giờ cơ thể con như vậy, đã rất lâu không đi khám bệnh rồi, đáng nhẽ không nên như vậy. Con nên nghe lời ta, bệnh về thể xác phải chữa trị ở bệnh viện, vong linh thì phải niệm Kinh. Bây giờ con không chữa trị cho cơ thể, vong linh cũng vẫn còn ở trên người, như vậy không phải đang huỷ hoại bản thân mình sao? ( Vâng, dày vò đến nỗi con có chút trầm cảm rồi, con chỉ muốn chết) Bây giờ con đã hoàn toàn bị trầm cảm rồi, ta chỉ nhìn là có thể nhận ra. Hơn nữa buổi tối còn có vong linh đến tìm con, con nằm mơ thấy được, vô cùng sợ hãi ( Giai đoạn này chân của con ngày càng nghiêm trọng, không có sức lực, rất đau buốt, sưng to và đau nhức) Con không thể tiếp tục như vậy, nhanh chóng tìm người giúp đỡ. Con tìm các Phật hữu đến giúp, con đi bệnh viện tìm 1 bác sĩ khác nói: Tôi hy vọng có thể mổ, làm phẫu thuật để cắt sạch chỗ viêm. ( Nhưng đến lúc đó lại phải làm điều trị, con sợ mình chịu không nổi) Không sao cả, cắt sạch chỗ viêm rồi nói tiếp, con cứ như vậy nó sẽ hoại tử. Ta thấy bên trong đã hoại tử rất nhiều, cho nên bây giờ con… ( Đã hoại tử 9 tháng nay rồi) Con không gọi điện được là không đi khám sao? Con không thể như vậy, rất ấu trĩ ( Sư phụ đều không biết, con đã cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Người cho con tối nay có thể ngủ được, ngày mai chết cũng không sao) Con không được như vậy, con nghĩ rằng đơn giản vậy sao? “Chết đi”, con ăn nhiều như vậy mà không tiêu hoá, những cái đau khổ này không muốn chịu đựng thì chết cũng sẽ phải xuống dưới, nghe hiểu không? ( Con còn lại bao nhiêu dương thọ) Không biết, không thể cho con biết. Còn gọi là dương thọ sao, bây giờ gọi là chịu đựng được để sống là bao lâu. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Ai nói con ăn nhiều đồ sống làm gì? ( Lúc đó con không hiểu) Những người bị nhốt vô ngục đều không có ai hiểu, người hiểu luật có ai bị bắt không? Bây giờ có rất nhiều cặp vợ chồng cãi nhau liền cầm dao, cho rằng chỉ muốn hù bà vợ sợ thôi. Khi cảnh sát đến kêu ông ta bỏ dao xuống, ông ta không làm, “ pằng” 1 cái đã bắn chết ông ta rồi. “ Không hiểu” liền đi gặp Diêm Vương rồi ( Con biết sư phụ, con chỉ cần thông qua tam đại Pháp bảo thì có thể chữa khỏi bệnh đúng không?) Không được, bởi vì đã thành quả rồi, quả báo nhãn tiền rồi. Bây giờ con chỉ có thể làm theo y học, sau đó niệm Kinh cho những con tôm hùm đó rời khỏi cơ thể, nếu sau này nó không đến hại con nữa, thì sẽ không bị di căn nữa, vậy thì có thể giữ mạng rồi ( Oh) Con còn cần 1 bên ngực làm gì trong khi bên trong toàn bộ đều đã thối rữa? Giống như đồ mà thịt bên trong đã thối rữa rồi, 1 tấm da có tác dụng gì chứ? ( Đúng. Con nên niệm bao nhiêu Chú vãng sanh?) Niệm không ngừng nghỉ, phải niệm nhiều ( 1 ngày niệm bao nhiêu biến là được) 78 biến ( Bây giờ Tâm Kinh Chú đại Bi con niệm 49 biến, …. LPĐSHV 5 biến, đúng không? 5 biến LPĐSHV niệm cho thật tốt. Cứu cho con 1 mạng già rồi, bản thân phải tự mình chăm sóc. Thật đáng sợ khi nghĩ đến việc ăn tôm hùm sẽ như thế nào. Con ăn toàn tôm hùm sống, bọn chúng khi vớt lên vẫn chưa chết, vẫn còn động đậy ( Đúng, sư phụ, PMTL quá thần kỳ rồi. Con đã nghe nhiều và thật sự đã ứng lên người con rồi) Được rồi, nhanh chóng niệm Kinh ( Dạ được, cảm ơn sư phụ) \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* 𝐂𝐡𝐚 ̂ ́ 𝐭 𝐥𝐮 ̛ 𝐨 ̛ ̣ 𝐧𝐠 𝐠𝐢𝐚 ̂ ́ 𝐜 𝐧𝐠𝐮 ̉ 𝐤𝐡𝐨 ̂ 𝐧𝐠 𝐭𝐨 ̂ ́ 𝐭 𝐩𝐡𝐚 ̉ 𝐢 𝐥𝐚 ̀ 𝐦 𝐧𝐡𝐮 ̛ 𝐭𝐡𝐞 ̂ ́ 𝐧𝐚 ̀ 𝐨 ? Nữ thính giả: Con còn một vấn đề, Đài trưởng ngài cảm ứng một chút xem con 01 ngày ngủ bao nhiêu tiếng là đủ ạ? Đài trưởng đáp: Trường hợp giống như con, đầu tiên Đài trưởng có thể rất rõ ràng mà nói với con rằng, con ngủ quá ít rồi. Nữ thính giả: Dạ. Đài trưởng đáp: Người của con rất là gầy. Nữ thính giả: Dạ con tương đối gầy. Đài trưởng đáp: Cảm ứng của Đài trưởng đều rất đáng kinh ngạc, bây giờ nói cho con biết, phải ngủ nghỉ nhiều hơn một chút. Nữ thính giả: Con phải ngủ nhiều một chút hay sao ạ? Đài trưởng đáp: Này, não con bị hồ đồ rồi à, ngủ thêm 01 tiếng là được rồi. Nữ thính giả: Đài trưởng con cảm thấy là não con bị hồ đồ, buổi tối con ngủ không được, nhưng mà có lúc con một ngày cộng lại ngủ được 10 tiếng ạ. Đài trưởng đáp: Ngủ không ngon tức là chất lượng giấc ngủ không tốt. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Con phải kéo dài thời gian ngủ ạ? Đài trưởng đáp: Không kêu con kéo dài thời gian, trên thực tế ý của Đài trưởng là kêu con chất lượng giấc ngủ tốt một chút. Nữ thính giả: Tức là chất lượng giấc ngủ của con tương đối kém. Đài trưởng đáp: Trước khi đi ngủ con niệm vài biến Chú Đại Bi nhé. Nữ thính giả: Dạ vâng ạ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT Nội dung chi tiết: wenda20111016 31 ： 40