---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.637Z
draft: false
url: "/2024/10/tong-hop-khai-thi-lien-quan-en-chay.html"
---

Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Thông thường khi chúng ta ăn chay, ngoài việc không ăn thịt, chúng ta cũng không được ăn ngũ tân. Đây là những gì Sư phụ đã nói về nó: Vấn đáp về ngũ vị tân và ăn chay —— “Vấn đáp Phật học Pháp Môn Tâm Linh 27” 2010-02-09 Câu hỏi 27: Thưa đài trưởng, chúng con ăn chay cần chú ý điều gì? Sữa có ăn được không? Dầu cá có ăn được không? Trả lời 27: Thực phẩm chay mà mặn, còn được gọi là ngũ vị tân- hành, tỏi, tỏi tây, hẹ và hưng cựu. Bạn là người ăn chay không thể ăn nó, những thứ phổ biến trong cuộc sống của bạn bao gồm hẹ, hành, bông tỏi, mầm tỏi, tỏi và tỏi tây. Ngũ vị tân là thứ gây kích thích, sẽ tác động đến tế bào não khiến chúng ta sinh ra ham muốn. Đồng thời, nếu chúng ta ăn ngũ vị tân, miệng của chúng ta sẽ hôi thối. Tốt nhất là không nên ăn ngũ vị trước khi tụng kinh. Nếu bạn tụng kinh sau khi ăn ngũ vị, thì công đức của việc tụng kinh gần như bằng không, và bạn tụng kinh sẽ bị giảm đi rất nhiều, và bạn sẽ không thể đạt được đạo nghiệp của việc tụng kinh. Đây là một trong những vấn đề dẫn đến việc trì tụng không hiệu quả. Vào ngày ăn chay, bạn thậm chí không thể sử dụng hành tỏi trong nồi. Những người phát nguyện ăn thuần chay không được phép ăn dầu cá. Thực phẩm mặn mà chay, bao gồm sữa, phô mai và trứng, có thể ăn được khi bạn ăn chay. Để biết thông tin liên quan, vui lòng tham khảo "Vấn Đáp Phật Giáo Một Trăm Mười Lăm Câu Hỏi Về Rau Thịt". -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Có phát nguyện ăn chay và không phát nguyện ăn chay là hai khái niệm. Nếu quý vị có phát nguyện, quý vị có công đức; Nếu quý vị không phát nguyện, quý vị ăn chay chỉ là sở thích và thói quen. Nó không có nguyện lực trong đó, thì không có được công đức. zongshu20170527 10:24 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Công thức nấu ăn chay Bồ Tát trong mơ khai thị công thức nấu ăn chay ngày 3 bữa phù hợp với tất cả mọi người. Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, đệ tử con hơi gầy, con cũng muốn tăng cân để có nhiều da thịt hơn, nên trong khi dâng hương cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát giác ngộ. Ban đêm, đệ tử liền mơ thấy trên bảng đen có những phương thuốc, tất cả đều là chữ viết vàng. Ngoài ra còn có một vị lão sư đang giảng bài dạy chúng con cách ăn chay có dinh dưỡng. Giọng nói này rất giống giọng nói của Quán Thế Âm Bồ Tát. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Ngài ấy nói thế này: “Dùng gạo đen, đậu đỏ, đậu thận, ý dĩ cho bữa sáng hàng ngày, thêm 5 đến 8 hạt lạc và 5 đến 8 hạt sen để nấu cháo. Hạt sen được thêm vào rất cần thiết cho cháo này”. Nên dùng cho bữa sáng hàng ngày, ăn nhiều đậu vào bữa trưa. Ngoài ra, đậu Hà Lan tươi và đậu edamame (đậu tương non) rất ngon. Miền Bắc có một loại kiều mạch, ta có thể dùng làm mì, bánh bao hấp và các loại mì ống, bánh ngọt khác. Bữa tối nên dùng kiều mạch đen thì tốt hơn. Và cơ thể thấp khí ( độ ẩm trong cơ thể theo trung y). Nếu cảm thấy thân thể thấp khí hơi ẩm, có thể dùng 15 hạt ý dĩ pha một cốc nước uống để loại bỏ độ ẩm. Ngoài ra, ngâm 3 đến 4 tâm sen hòa nước uống. Đừng cho quá nhiều. Mọi người thường cho rằng tâm sen đắng và thứ đắng sẽ giúp giảm cân và người gầy hơn. Thật ra tâm sen lại là thứ mát, xua hỏa, cải thiện bài tiết đường ruột. Mỗi ngày một cốc nước mật ong, nước mật ong có thể điều hòa ruột dạ dày, uống thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn, tốt cho cơ thể.” Đệ tử sau khi tỉnh dậy liền lập tức ghi lại. Xin Sư phụ khai sáng, đây có phải là lời dạy của Bồ Tát Quán Thế Âm cho đệ tử không? Đài Trưởng trả lời: Rất lợi hại. Đây không phải là Bồ Tát Quán Thế Âm, mà ít nhất là một Đại Bồ Tát. Ngài ấy đang giảng về điều dưỡng cơ thể con người. Rất tốt, phi thường tốt. Con nên chia sẻ cho mọi người để mọi người cùng ăn tham khảo, cái này hay lắm (Sư Phụ, con chỉ không hiểu. Thầy bảo bữa sáng dùng cơm gạo đen, đậu đỏ, đậu thận, ý dĩ, 5 đến 8 hạt đậu, 5 đến 8 hạt sen, hạt sen nấu cháo...) Cháo bát bảo, con không hiểu sao? Đó không phải là cháo bát bảo sao? (Sư Phụ, công thức này có phù hợp với tất cả đồng tu không?) Tất nhiên (con hiểu. Sư Phụ, Ngài có gì bổ sung thêm vào công thức này không?) Không có gì để thêm vào, ta cảm thấy công thức này đã đủ đầy đủ rồi, rất tốt. Nói cho con biết, mì kiều mạch và bột kiều mạch là những thực phẩm bổ sung chất xơ tốt nhất cho cơ thể. Bột kiều mạch và mì kiều mạch này cực kỳ tốt. Ngày xưa không có rau để ăn thì chỉ ăn kiều mạch mà vẫn sống khỏe mạnh, chỉ đơn giản như vậy thôi (Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ. Bồ Tát bảo đệ tử uống Lục Vị Địa Hoàng Hoàn. Sư phụ, trước đây Thầy cũng đã hướng dẫn. Nam giới nên uống thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn. Phụ nữ thì nên uống Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn. Con muốn hỏi, trong hướng dẫn sử dụng thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn nói là uống 3 lần một ngày, mỗi lần 8 viên. Chúng con uống như thế này có được không?) Không, trong trường hợp bình thường, chúng ta uống một lần. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Được rồi, uống một lần một ngày (mỗi lần bao nhiêu viên thì tốt hơn ạ ?) 7-8 viên một lần. Dùng thời gian là được. --wenda20160807B 40:14 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Khi một người có thể kiềm chế bản thân và ăn chay, nó thực sự sẽ tạo ra rất nhiều năng lượng tích cực cho cơ thể của họ. Bởi vì bạn không sử dụng thịt và tế bào của động vật để bổ sung chất dinh dưỡng trong cơ thể, bạn sẽ có năng lượng tích cực. 🌥️ ～ 170629 Pháp • Buổi chia sẻ về người ăn chay ở Paris. ----------------------------------------------------------------------------------------- 【 Tại sao ăn chay công đức rất lớn ? 】 Vì chúng ta thường xuyên thực hành ăn chay mới tăng trưởng được năng lượng và công đức, mới có thể tiêu trừ được nhiều nghiệp chướng. Ăn chay hàng ngày, công đức thiện sẽ luôn tăng trưởng liên tục, vì vậy phải kiên trì ăn. Hơn nữa, dùng công đức của việc ăn chay có thể hóa giải nhiều phiền phức nhỏ và tiêu trừ nhiều tiểu kiếp (nạn kiếp nhỏ) Giải đáp thư thắc mắc (274 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Người ăn chay nấu đồ mặn cho người khác có thể sẽ bị gánh nghiệp. Thầy nói cho con biết, nghiệp chướng ăn mặn của 2 người họ đã bị con gánh rồi, con nấu ăn cho họ là gánh rồi. Người ăn chay căn bản không thể nấu đồ mặn. Nếu mà bạn bất đắc dĩ phải nấu ăn cho họ vậy thì khi bạn nấu ăn cần phải nói:"nghiệp chướng của họ , họ tự gánh ạ". Bạn phải nói ra , nếu bạn không nói ra thì toàn thân sẽ bị mệt mỏi. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Tôi nên ăn chay như thế nào cho đúng? Khán giả nữ: Chị gái con từng học các phương pháp khác và ăn chay trong vài năm đầu, sau hai ba năm ăn chay thì suy dinh dưỡng rất nặng, bây giờ bắt đầu ăn thịt trở lại nhưng không nhiều. Xin sư phụ khai thị cho các đồng tu ăn chay, bởi vì họ là người ăn chay, và đôi khi họ ăn một chế độ ăn uống rất đơn giản, điều này sẽ gây ra tình trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng. Đài trưởng : Con đã đặt ra câu hỏi này rất tốt. Ăn chay cũng cần có điều kiện để ăn chay, nếu chỉ ăn rau, đậu phụ và các món chay khác thì chưa đủ. Bồ-tát bảo chúng ta phải bảo vệ thân thể mình, để chúng ta tu hành trong nhân gian, không phải để các ngươi không sát sanh, ăn chay để thân thể tổn hại. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Vì vậy, Bồ tát thương xót và đồng ý cho chúng ta ăn trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa, vì trứng nhiều trứng không nở được gà con, trong đó có nhiều chất dinh dưỡng nên cơ thể con sẽ từ từ cân bằng. Điều quan trọng nhất là ăn nhiều các sản phẩm từ đậu, có chứa protein và lecithin đậu nành, ăn nhiều hơn, chẳng hạn như thịt gà chay, đậu nành, đậu phộng... Nhiều người mỗi ngày ăn rất đơn giản, rau và củ cải, nhiều dầu mỡ và nhiều nước. Con có thể đến các tiệm bán đồ chay để mua giăm bông và vịt chay, tự ướp gia vị rồi thái miếng, nấu chung với các món chay, khâu nấu nướng cũng rất quan trọng, con có thể nghĩ ra nhiều cách nấu, quay, chiên, gói chả giò... …Người ăn chay phải thường xuyên nghĩ cách ăn, nếu không sẽ quá đơn giản, thời gian lâu ngày cơ thể sẽ suy sụp nghiêm trọng. Tăng ni chỉ cần gõ mõ, tụng kinh, quét nhà mà không cần làm việc như chúng ta, không tốn nhiều sức lực, nên ăn đậu phụ và rau cũng không thành vấn đề. Chúng ta phải làm việc và đi làm. Vì sao đài trưởng nói Quán Thế Âm Bồ tát Pháp Môn Tâm Linh tu hành tốt như vậy? Đài trưởng chỉ muốn nói với con rằng tu sĩ và cư sĩ tu tâm là hai khái niệm khác nhau. Chúng ta không thể thuộc nhiều kinh mà Sư phụ đã niệm, và chúng ta có thể không làm được những điều mà Sư phụ muốn làm. Nhiều người cố gắng hết sức để học những bộ kinh vĩ đại từ thầy của họ ở nhà, nhưng họ không thể giữ đủ năm giới, họ không thể tu tâm và họ không thể trở thành một nhà sư. Theo Phật giáo, nếu con phát nguyện mà không thực hiện được, đó gọi là nói dối! khoe khoang! Hôm nay thầy không chỉ nói với với con một người, bởi vì có rất nhiều người ăn chay, mỗi ngày nên ăn đậu phộng, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, quả óc chó, hạt dẻ để cân bằng dinh dưỡng, những thứ này rất bổ dưỡng. Wenda20120205 07:58. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Ăn chay là đại nguyện Bồ Tát sẽ hộ người này, Hộ Pháp sẽ hộ người ấy. Bất kể tai họa nào đến, chỉ cần gọi Bồ Tát, Bồ Tát sẽ linh ứng. Thật ra, một người từ bỏ thịt và ăn chay trường không dễ dàng gì, bởi vì trong xã hội bây giờ ai cũng ăn thịt, nên từ bỏ điều này không dễ dàng gì, đây là một đại nguyện. Người ăn chay có nguyện lực rất lớn, Bồ tát sẽ bảo vệ họ, Hộ pháp sẽ bảo vệ họ, bất kể họ gặp phải tai họa gì, một khi họ gọi là Bồ tát, Bồ tát sẽ linh ứng. Bởi vì thân thể của hắn trong sạch, trong miệng không có như vậy thịt vị, cũng không có người khác ăn thi thể hương vị. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: ✨ Wenda20160805 26:27 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Những người ăn chay có máu sạch hơn. Những người có cơ địa axit dễ bị ung thư hơn, trong khi những người có cơ địa kiềm ít bị ung thư hơn, là đạo lý này. Cơ thể của những người ăn chay đều có tính kiềm, và cơ thể của những người ăn thịt đều có tính axit. —— "Những câu hỏi trong buổi Họp mặt những người bạn Phật tử Trung Quốc - Hồng Kông ngày 20/6/2015" Thầy Lư từng nói, dù người xung quanh họ phản đối bạn ăn chay, nhưng trong tâm họ lại âm thầm tôn trọng bạn, bởi vì bạn ăn được chay. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Người muốn ăn chay sẽ có nghiệp chướng nếu mời người khác ăn thịt nên phải trì chú vãng sanh Wenda20161113A 28:59 Khán giả nữ: Sư phụ, đệ tử chào ngài. Thưa Thầy, nếu chúng con phát nguyện ăn chay, rồi đãi khách ăn cơm, mà không mời chay được, họ cũng không ăn chay, thì con có bị nghiệp chướng không? đáp: Phải, ông phải tụng kinh. Bạn mời anh ta ăn thịt, tất nhiên là bạn có nghiệp chướng, vậy bạn phải giúp anh ta trì chú vãng sanh (OK) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Ăn chay có thể ăn trứng gà Ăn chay có thể ăn trứng gà vì trong trứng gà có nhiều thành phần dinh dưỡng. Đây là Bồ Tát đã đồng ý đấy, bởi vì trứng gà có rất nhiều trứng đều không thể ấp ra gà con. Nhưng đừng nên ăn trứng cút. (Trích từ sách Ăn chay - Giới sát - Phóng sinh :ăn chay khỏe & thực phẩm chay dưỡng sinh trang 16.) wenda20111230 35:48 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Vấn đề về ăn trứng Thính giả nam: Còn một câu hỏi nữa về vấn đề ăn trứng, con nhớ Đài trưởng có nói trứng gà, trứng vịt đều ăn được, trứng ngỗng có ăn được không ạ ? Đài trưởng đáp : Chắc là có thể được . Đạo lý cũng như vậy, ngày xưa vì có trứng ấp ra gà con, có trứng không ấp ra được gà con những trứng không ấp được thì có thể ăn. Đến thời kì mạt pháp, Thượng Thiên hạ từ bi , vì khó phân biệt con nào ấp ra con, con nào không ấp ra con , vì để cho mọi người tăng chất dinh dưỡng, cho nên bây giờ đều có thể ăn được. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: (Vâng, vậy trứng cút có được ăn không ạ ?) Đừng ăn . (wenda20110930 10:15) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Trứng, Phô mai và sữa là đồ ăn chay Bồ Tát đồng ý cho ăn trứng. Phô mai và sữa là đồ ăn chay Thính giả nữ: Phát nguyện ăn chay mùng một và rằm, ăn trứng có tính là phạm giới không ạ ? Đài trưởng đáp : Hiện tại mà nói được ăn trứng, không sao cả. Vì trong chay có vài loại là huân , và trong huân sẽ có vài loại là chay. Bây giờ Bồ Tát xem xét đến thể chất của chúng ta vì vậy đồng ý cho ăn trứng, pho mát và sữa khi chúng ta ăn chay. (wenda20150403 01:10:51) -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Không ăn quá nhiều trứng trong ngày Thính giả nữ: Mấy hôm trước con có nghe đoạn ghi âm nói rằng có người ăn rất nhiều trứng, nhưng mỗi ngày ăn một quả trứng chắc không sao phải không ạ ? Đài trưởng đáp : Mỗi ngày ăn một quả trứng thì không sao, một ngày ăn ba bốn quả , cholesterol vẫn cao, mỡ vẫn tăng. (Không được ăn nhiều đúng không ạ ?) Không được ăn quá nhiều, đây là do Bồ Tát đồng ý cho ăn để tăng dinh dưỡng cho người ăn chay, dinh dưỡng trong trứng tương đối toàn diện, hiểu không? (Vâng con đã hiểu, cảm ơn sư phụ). (Wenda20190405 26:01) Trong trứng có chỉ máu, người phát nguyện ăn chay không được ăn. Thính giả nữ: Một đồng tu đã phát nguyện ăn chay rồi , gần đây anh ấy về quê và mua mấy chục quả trứng gà ta, anh ta không biết có phải trứng gà ta này là trứng gà đã được thụ thai hay chưa thụ thai . Khi ăn, trong một quả trứng có chỉ máu, anh ta nhanh chóng lấy chỉ máu ra. Sáng hôm sau anh ta mơ thấy mình đang ăn thịt, mộng khảo không vượt qua . Anh ấy hỏi, nó có liên quan đến việc ăn trứng gà ta không? Đài trưởng đáp : Chắc là vậy. Bởi vì một số loại trứng được thụ thai, trứng hỷ, còn có loại không được thụ thai. Nhưng bây giờ nhiều con gà được nuôi một cách máy móc, và không có con nào mang thai, vì vậy về cơ bản trứng là để cho chúng ta ăn. Nhưng nếu mắt cậu ta đã nhìn thấy nó, vậy thì cậu ta không nên ăn nó (Vậy nên làm gì với những quả trứng còn lại? có thể nấu chúng cho người nhà ăn không?) Được, nếu nghi ngờ có chỉ máu trong đó, niệm vài biến 《 Chú Vãng Sanh 》 . Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: （ Wenda20190721 34:28 ） -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Lý do không nên ăn trứng khi mắc bệnh phụ khoa Thính giả nữ: Thưa Thầy, gần đây con nghe chương trình ghi âm của Thầy, Thầy đã nhiều lần nhắc nhở nếu bị bệnh phụ khoa và nhiều bệnh... không được ăn trứng và còn những trường hợp nào nữa không ạ? Đài trưởng đáp : Không được ăn trứng, những loại mắc bệnh phụ khoa thì là đã có có quả báo (Vậy mắc bệnh phụ khoa đều không thể ăn trứng?) Đúng vậy. Mặc dù một quả trứng không thể ấp ra một con gà con, nhưng nó không có nghĩa cấu trúc và kết cấu của sự kết hợp các phân tử trong toàn bộ quả trứng... không thể nói là nó đã chết. Cụt đá chết có ấp ra gà con không? Nó vẫn còn sống (Vâng, vâng. Có phải bây giờ Bồ Tát đối với chúng ta có yêu cầu nghiệm khắc rồi , cố gắng không ăn trứng?) Đúng rồi ( Bây giờ thiên thời ngày càng gấp rút ) Đúng rồi . Con biết tại sao không ? Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bên ngoài vỏ quả trứng có rất nhiều lỗ chân lông, có hàng vạn lỗ chân lông nên chỉ cần đặt quả trứng ở nơi nóng, bên trong quả trứng sẽ lập tức bị hỏng. Tức là nó còn sống, nếu không thì làm sao nó có thể bị hư bên trong? Vì lỗ chân lông của nó, nó có thể xâm nhập vào trong . Lòng trắng trứng là thịt, và lòng đỏ là xương, vì vậy gà con sinh ra là một sinh vật sống ! Vì vậy, những người có yêu cầu cao \[cảnh giới cao\] kể cả trứng cũng không ăn . Xét cho cùng, bởi vì sữa dù sao cũng là cấu trúc phân tử của nước, khoáng chất ,còn trứng hoàn toàn có thể ấp nở gà con.Bất kể thức ăn huân nào cũng có mùi, tại vì sao lại phải cho hành, gừng, tỏi? Ăn trứng thì có mùi tanh.Thời gian dài thì sẽ... Lúc đầu, khuyến khích mọi người nên ăn chay, đó là thể chất, về mọi mặt... Khi cảnh giới của mọi người cao rồi , và dần dần thì những thứ này cũng nên cai bỏ . (Trích từ Zongshu20200627 22:51 ) Nếu quý vị ăn chay ăn một cách kém mà nói thì quý vị có thể ăn trứng, không sao cả. (Dạ ) Chỉ cần không ăn thịt, không trực tiếp ăn thịt là được . Nếu quý vị muốn ăn chay sạch hơn nữa ,thì tất nhiên không nên ăn trứng, nếu quý vị ăn chay bình thường, quý vị vẫn có thể ăn trứng. Vì có hai loại ăn chay, có người ăn trứng, có người không ăn trứng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’ ， chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh. Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với bồ tát là :" con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn. Lòng đại bi của Phật hiện ra hết thảy trong mọi sự, không chỉ đối với con người mà chư Phật, chư Bồ Tát còn dành cho tất cả chúng sinh. Chính vì vậy chúng ta phải tránh sát sinh kể cả những sinh vật nhỏ cũng không thể sát hại. Những thứ như: sò, trai, heo, lòng bò, bò, gan v..v đây đều là những thứ khiến người ta sẽ cảm thấy bất an, khó chịu sau khi ăn vì chúng sẽ xâm nhập vào cơ thể. Chính là vì ta đã đem những thứ từ cõi súc sinh vào cõi người. Trên thực tế thì trong tâm hồn chúng ta cũng sẽ bị lây dính, ô nhiễm bởi những yếu tố từ súc sinh. Đạo lý chính là như vậy có mấy người hiểu được? Ví dụ như: Ta vốn là người tốt nhưng ta lại tưới thêm những ý niệm giang hồ, cướp bóc vào đầu. Ta liền không giống con người nữa mà giống như một kẻ lưu manh, cường đạo. Những ý niệm đó đã biến ta trở thành một người xấu quên mất đi con người của chính mình. Cho nên chúng ta phải hiểu việc chúng ta không biết, không hiểu nó đã qua rồi. Bây giờ chúng ta đã hiểu, đã minh bạch, đã giác ngộ. Chúng ta không thể sát sinh càng không thể giết chúng rồi ăn thịt. Hãy thử nghĩ mà xem, khi giết một con vật nó cũng cảm thấy đau đớn, nó cũng có cảm xúc chỉ là nó không nói được mà thôi. 14. Ăn chay - Bồi dưỡng tâm từ bi Bạch thoại Phật pháp 2 Nguồn: https://cittalink.info/page/81275?t=b2ffsj14 Lư Đài Trưởng Khai thị cho đệ tử - Quyển 1 - lần khai thị thứ nhất - Câu hỏi số 14. Hỏi: Vẫn là liên quan đến ăn chay. Trước đây Lục Tổ Huệ Năng Đại Sư không phải cũng đã ăn chay tiện lợi sao? ( Nghĩa là ra ngoài ăn chay không làm phiền bạn bè, ngồi chung bàn có đồ ăn mặn) Đáp: Chay tiện lợi là do không còn cách nào khác. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Vậy con có cam nguyện học theo Tế Công Hoạt Phật ăn thịt và nhai xương? Người ta là Bồ Tát, ở nhân gian để thuận duyên cứu độ chúng sanh, dù cho xương thịt đến miệng rồi, đến cổ họng rồi cũng hoá thành đồ chay, người ta có công năng đặc biệt. Cũng giống Đài trưởng, có thể đến giấc mộng của hằng trăm ngàn người, các con ai có thể làm được? Đây là điều không thể nói ra bên ngoài, có rất nhiều người thông minh bây giờ đều hiểu rồi, nếu như không thể gọi điện được cho Đài Trưởng, thì liền niệm kinh khấn xin Đài trưởng đến giấc mộng chỉ dẫn cho họ. Đài Trưởng liền vào giấc mộng của họ chỉ dẫn rồi. Điều này mà nói ra thì buổi tối Đài trưởng không cần ngủ nữa. Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát không phải là đang nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ có ngàn mắt ngàn tay, mà là đang nói đến trăm ngàn tỷ Phật pháp linh thông, chỉ cần con người khấn cầu, thì thông tin đó đều được truyền đi rồi. Đó mới là ý nghĩa thật sự của thiên thủ thiên nhãn. Ăn chay tiện lợi là khi không còn cách nào khác nữa mới có thể ăn, nhưng cũng tốt hơn là ăn thịt. Người đã phát nguyện chay trường không được phép ăn như vậy. Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Câu hỏi số 8 ) \*\*\* Hỏi: Đệ từ từ ngày 1/7 đã bắt đầ ăn chay trường nhưng chưa phát nguyện. Cũng biết Đài Trưởng đã từng nói ăn chay trường mà không phát nguyện thì cũng giống như sở thích mà thôi, không có công đức. Bởi vì do lần trước con mộng khảo không vượt qua được. Đáp: Ăn chay trường là bước đầu tiên của lòng từ bi. Nếu như con vẫn chưa phát nguyện nhưng đã ăn chay trường, đó cũng là một bước tiến bộ lớn. Nếu như con không phát nguyện, thì người chịu thiệt thòi là con. Bởi vì vốn dĩ con có thể khấn xin một việc lớn nào đó. Sau này nếu có cơ hội hãy dần dần phát nguyện, ít nhất là khi con ăn chay thì tâm hồn cũng được thanh tịnh. Sau đó phát nguyện sau này cả cuộc đời ăn chay, vậy là được rồi. Nếu như sau này thực sự xảy ra vấn đề đặc biệt, vậy Bồ Tát nếu có thể tha thứ sẽ tha thứ cho con rồi, Thần Hộ Pháp nếu tha thứ cho con sẽ không phạt tội nữa. Ví dụ có người cố ý khi con ăn chay họ bỏ đồ ăn mặn vào để xem con có nhận ra hay không, họ sẽ có tội. Nhưng nếu người nhà con ăn mặn con cũng không nên nói họ. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn của họ về đạo Phật. Vậy nên có lúc cũng nên tuỳ duyên, thời gian đủ chín mùi có thể ăn chay trường, nếu chưa chín mùi thì mùng 1, 15 ăn chay cũng rất tốt. Không nhất định là mộng khảo vượt qua mới phát nguyện ăn chay. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: wenda20160122 45:28 #Thính giả ăn chay và tụng Chú Đại Bi 49 biến mỗi ngày sẽ không bị phát triển tế bào ung thư Khán giả nữ: Con chào Thầy! Con muốn hỏi một vấn đề, thưa Sư Phụ, một ngày trì tụng Chú Đại Bi 49 biến sẽ không mắc bệnh ác phải không ạ? Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, ăn chay trường và trì tụng Chú Đại Bi 49 biến một ngày có thể ngừa được bệnh ung thư (Ồ. Con muốn hỏi cho chồng con. Anh ấy có một cái chấm đen ở phần da dưới cơ thể. Bây giờ anh ấy đã mổ và lấy ra rồi, nhưng bác sĩ nói không tốt, hiện giờ anh ấy tụng Chú Đại Bi 49 biến một ngày) Bảo chồng cô ăn chay (anh ấy ăn chay từ lâu rồi ạ) Bằng không, mổ ra có khả năng gây bệnh biến ác tính, nghĩa là trong cơ thể của cậu ta, do vẫn còn nguồn gốc tế bào, cũng còn có khả năng phát triển tế bào ung thư, nên bây giờ cậu ta nhất định phải ăn chay và niệm Chú Đại Bi 49 biến mỗi ngày. (Ồ, thế này sẽ ổn hơn một chút, sẽ không bị ung thư nữa phải không?) Không phải là sẽ ổn hơn một chút, mà sẽ không bị phát triển tế bào ung thư nữa (con cảm ơn) Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con đã phát nguyện ăn chay, nhưng có khi ở bên ngoài ăn cơm bất tiện, mì rau xanh đều là canh thịt, con có thể chỉ ăn mì không ăn canh? Ngoài ra con có thể ăn các món ăn kèm thịt được không ạ? Đáp: Nghiêm khắc mà nói, nếu phát nguyện ăn chay, không riêng gì đồ ăn có thịt, thậm chí những đồ ăn dính tới đồ mặn đều không thể ăn. Nếu là thật sự dưới tình huống không còn cách nào, cũng chỉ có thể ăn như vậy , nhưng là nhất định phải ở trong lòng nói cùng Bồ Tát một chút, bởi vì thật sự không có cách nào, hơn nữa bản thân hoàn toàn không muốn ăn. Quan trọng nhất, kỳ thật là vấn đề ý niệm của bản thân. Nếu khi ăn đồ ăn có thịt cảm giác thấy thơm, thậm chí có cảm giác đối với thịt, đó chính là đã phạm giới. Phải bị phạt theo thất nguyện, phải niệm 49 biến 《 lễ Phật đại sám hối văn 》 , thành tâm sám hối, hơn nữa phải phát nguyện một lần nữa. Nhất định phải làm tốt những gì đã phát nguyện, không được dễ dàng bào chữa, châm chước cho bản thân, phải có ý chí kiên cường, giới luật chính là giới luật. Mặt khác, trứng gà (có thể ấp ra gà con) là không thể ăn, cho nên trứng cút, trứng chim đều không được ăn. Nếu quý vị không cảm thấy nôn mửa sau khi dùng gelatine, dầu cá v.v thì vẫn được sử dụng cho mục đích sức khỏe hay dược phẩm. Quý vị có thể chưa bỏ hoàn toàn nhưng tốt nhất nên tránh chúng. Zongshu20190402 06:55 Sức khỏe không tốt, nên ăn chay càng sớm càng tốt. Ngày nào cũng ăn mặn, ác khí rất nặng. Nữ thính giả: Đệ tử thỉnh an sư phụ. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Đệ tử muốn nhờ sư phụ giúp cha con xem Đồ Đằng, sinh năm 1949 tuổi Sửu, xem tình trạng sức khỏe của cha, sức khỏe của cha vẫn không tốt, bệnh tiểu đường. cha hiện tại có niệm kinh. Đài trưởng đáp: Đúng, rất là không tốt. Ánh mắt hiện tại của ông ấy cũng không tốt (đúng vậy) Thắt lưng cũng không tốt (đúng) Hơn nữa chân cũng không tốt (đúng vậy) Tim mạch cũng không tốt lắm (cha hiện tại có niệm kinh, nhưng...) Vừa mới bắt đầu niệm kinh, bảo ông ấy không nên ăn mặn nữa, bảo ông ấy ăn ít lại một chút (xin sư phụ gia trì, để cha có thể bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) sớm. Nếu ông ấy mỗi ngày ăn mặn, ác khí trên người ông ấy sẽ rất nặng. Khi động vật bị giết, toàn bộ tế bào của nó đều là tế bào ác, nó hận, thù hận. Bởi vậy tại sao lại có bệnh bò điên, bệnh gà toi, cúm gia cầm? Đều là động vật này khi bị giết, chúng sinh ra một loại tâm tình phẫn nộ (vâng, hiểu rồi. Có thể sắp xếp Kinh bài tập cho cha con không? Để cho sau khi nghe sư phụ khai thị xong, có thể làm theo sư phụ giảng) Tâm Kinh, khai ngộ nhiều hơn. Tâm kinh niệm 21 biến, Chú Đại Bi niệm 17 biến (còn Lễ Phật Đại sám Hối Văn thì sao ạ?) 2 biến được rồi. Bây giờ cha con bao nhiêu tuổi? (70 tuổi) Phải cẩn thận 1 chút, thể chất của ông ấy không tốt lắm (đúng vậy) Một khớp chân của ông ấy không tốt (đúng, cha con vẫn luôn sát sinh) Con bảo cha con ăn chay càng sớm càng tốt (vâng, con sẽ cho cha nghe ghi âm của sư phụ, để cho cha có thể ăn chay sớm) NGƯỜI ĂN MẶN TỐI ĐA CHỈ CÓ THỂ LÊN ĐẾN TẦNG TRỜI DỤC GIỚI >>>Nam thính giả: Thưa Đài trưởng, Người thường có thể lên đến trời hoặc Tứ thánh đạo, họ đều nhất định ăn chay trường ạ? >>Đài trưởng đáp: Trên cơ bản để lên được trời không nhất định ăn chay, nhưng người đến được tứ thánh đạo trên cơ bản đều ăn chay trường, người ăn mặn có thể đến được Trời Dục Giới, còn Trời Sắc Giới đến không được >>>(con minh bạch rồi) >>Được, Hẹn gặp lại con wenda20141102B 55:35 Sư Phụ đã từng dạy cho đệ tử: Phổ Hiền Bồ Tát từ bi khai thị rằng: “Nếu các con ước nguyện có một gia đình êm ấm và sự nghiệp tốt đẹp thì hãy nên ăn chay vì điều này mang lại niềm vui cho cả Thiên Địa. Một khi con phát nguyện ăn chay, tai họa có thể được xua tan – con sẽ không bị chết vì lũ lụt, hỏa hoạn, tai nạn, tai họa bởi tiểu nhân hay bệnh dịch gây ra. Một khi các con phát nguyện ăn chay, ta, Phổ Hiền, sẽ ban phước lành cho con thành công trong học tập, thăng tiến trong sự nghiệp và hạnh phúc gia đình. Chúng sinh mọi loài đều có cả tinh thần và ý thức, do đó con không bao giờ nên ăn thịt chúng sinh. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Nếu như con tạo ác nghiệp chỉ để thỏa mãn ham muốn ăn ngon thì quả thật con chỉ có lỗi với chính bản thân mình vì điều này sẽ khiến con gặp nhiều trở ngại trong cuộc sống”. Wenda 20160805 26:27 Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đều biết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừ được nghiệt chướng! chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao, ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách vv.... . . những cái này đều có thể tích lũy công đức. So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó, khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việckhẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người nàysẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, Bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra Wenda 20180608 Ăn chay : trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’, chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh. Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với bồ tát là :" con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn. Vấn đề phát nguyện ăn chay trường nhưng khi ăn bên ngoài gặp phải đồ mặn Wenda20131108 34:03 Nữ thính giả: Thực ra vốn dĩ bây giờ con đã ăn chay trường rồi, nhưng bởi vì lúc đi làm hoặc lâu lâu khi đi ra ngoài ăn cơm, con không thể đảm bảo rằng bên trong đồ ăn có cho dầu mặn hoặc nước hầm xương hay không, cho nên bây giờ con không dám phát nguyện ăn chay trường. Nếu Như con phát nguyện ăn chay trường rồi, mà gặp phải những vấn đề như vậy thì nên xử lý như thế nào? Đáp: Nếu như con không biết thì không trách phạt, người mà không biết sẽ không bị trách phạt. Nhưng nếu đã biết rồi thì sau đó niệm vài biến lễ Phật đại sám hối văn là được. ( Dạ vâng. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Hiện tại thì con đã không ăn đồ chay trong đồ mặn rồi, đã ăn chay hoàn toàn) Có lúc cũng phải tùy duyên, con chỉ cần cảm thấy rằng ăn xuống không buồn ói, không cảm thấy đặc biệt buồn bã, thì cũng có nghĩa là vẫn chưa nghiêm trọng lắmà Giống như đài trưởng không dám đụng vào đồ mặn đâu, khi đụng phải đồ mặn ta sẽ buồn ói. ( Con hiểu rồi. Nếu như vậy con có thể yên tâm phát nguyện ăn chay trường rồi) Không sao cả. Trong đồ ăn có thịt cũng có thể ăn được, nghĩa là nói rằng khi ở bên ngoài ăn cơm, thật ra cũng không còn cách nào khác cả, trong trường hợp không có điều kiện thì con phải khấn trước với Bồ Tát. ( Nếu như đã phát nguyện ăn chay trường, mà trong tình huống thực tế không còn cách nào khác cũng được đúng không?) Được. Không sao cả ( Dạ vâng. Như vậy con có thể yên tâm phát nguyện rồi, nếu không con cũng không dám phát nguyện nữa) Hãy nhanh chóng phát nguyện \*\*\*\*\* Chất lượng của niệm kinh có liên quan đến phát nguyện ăn chay trường không Nữ thính giả: Chúng con đã ăn chay trường rồi, nếu như có phát nguyện và không phát nguyện thì khi niệm kinh văn sẽ khác nhau đúng không? Đài trưởng đáp: Tất nhiên là có rồi. Khi con ăn chay trường thì miệng cũng đã sạch sẽ, niệm kinh tất nhiên sẽ tốt. Nếu con là người không ăn chay trường, miệng dơ thì niệm kinh sẽ có mùi của đùi gà toả ra. Một hồi thì niệm kinh có mùi càri, một hồi thì niệm kinh có mùi hôi thối của thịt heo mà con đã ăn vẫn chưa tiêu hóa hết trong ruột tỏa ra, con nói xem làm sao mà niệm kinh tốt được? Con nói ta nghe xem? ( Tất nhiên là nên ăn chay trường, nhưng nếu như có ăn chay mà chưa dám phát nguyện thì sao) Nếu như ăn chay trường mà không dám phát nguyện, không có nguyện lực, vậy nên sẽ không có power lớn, nghĩa là nói không có sức mạnh lớn. ( Vậy nên vẫn còn kém đúng không) Tất nhiên rồi, nhưng vẫn tốt hơn là không ăn chay. Ít nhất là trong miệng vẫn còn sạch sẽ. Lấy một ví dụ đơn giản, một bên là mọi người đều biết con là người tốt và một bên không biết con là người tốt, nếu cảnh sát bắt cả 2 người, sau khi điều tra xong, người tốt sẽ được thả ra ngoài ( Ồ, dạ vâng) Wenda20150424 34:32 \*\*\*\* Hỏi: Khi một Phật tử mới hỏi rằng cần nên chú ý điều gì khi phát nguyện ăn chay trường, nếu như phụng sự viên nói với họ rằng, sau khi phát nguyện ăn chay trường nếu mộng khảo không vượt qua được cũng tính như là thất nguyện, phải niệm tụng rất nhiều lễ Phật đại sám hối văn. Tiêu đề bài viết: TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY Nội dung chi tiết: Nếu như vì lý do này khiến cho Phật tử không muốn phát nguyện ăn chay trường thì có được tính là đoạn tuệ mệnh của họ không? Đáp: Điều đó nghĩa là người này vẫn chưa có duyên phận. Nếu như chỉ là chuyện đơn giản như vậy cũng không muốn tiếp nhận, thì họ có duyên phận gì để tu tâm ăn chay trường? Căn bản họ cũng không có nền tảng. Hỏi: Nếu như không nói trước với Phật hữu rằng đã phát nguyện ăn chay trường mà mộng khảo không vượt qua được cũng tính là thất nguyện, đợi đến khi Phật tử đã phát nguyện rồi thì phụng sự viên mới nhắc nhở họ khiến cho Phật hữu mới tạo khẩu nghiệp hoặc không muốn tuân thủ theo phát nguyện, thì phụng sự viên có nghiệp chướng không? Làm sao mới có thể đúng lý đúng pháp? Đáp: Nói với Bồ Tát rồi, sẽ không có nghiệp chướng: “con nhất tâm nhất ý muốn độ hóa chúng sanh học tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát, có thể duyên phận họ không đủ, sẽ có thất nguyện hoặc lười biếng thối chuyển rồi...”. Thì nghiệp chướng sẽ rất nhỏ rồi Giải đáp thư thắc mắc 246 20180812 \*\*\*\*\* # 許願吃全素後在外就餐遇到葷的問題 Wenda20131108 34:03 女聽眾 ： 其實我現在基本已經全素了 ， 但是因為上班或者偶爾會出去吃飯 ， 不能保證素菜里有沒放葷油或者放一些高湯 ， 所以我就不敢許願 說吃全素。如果我許全素的話， 碰到這種問題應該怎麼處理？ 答：如果你不知道就不怪罪，不知者不怪罪。但是知道了之後念幾遍禮佛大懺悔文就可以了（好的。我現在葷菜里的素菜都不吃了，就吃全素的素菜）有時候要隨緣，你只要感覺吃下去不會嘔吐，不會特別難過， 說明還不是很厲害。像台長是 碰都不能碰的，一碰我要嘔吐的（明白了。這樣我就可以放心地許全素了）沒關係的。肉邊菜也可以吃的，就是在外邊吃飯的時候，實在沒辦法、沒條件的情況下，你要跟菩薩先講（許了吃全素，如果碰到實在沒辦法的情況也可以嗎？）可以，沒關係的（好的，這樣就可以放心地許了，要不然我還不敢許）快點許。 · 念經質量和是否許願吃全素有關 女聽眾：我們吃全素，如果有許願跟沒有許願念出來的經文有差別的，是不是？ 台長答：那當然有了。 # 你吃全素的人嘴巴乾淨， # 念出來就是好；你如果不吃全素的人，嘴巴髒，一念把那個雞腿的味道念出來了，一會又是咖 喱的味道念出來了，一會又是把豬發霉在你腸子里消化不了的那些惡臭的東西全念出來了，你說哪個念經好啊？你告訴我啊（當然是全素，但是如果有吃全素可是不敢許願呢？）如果吃全素不敢許願，沒有願力，所以沒有很大的 power ，就是沒有那個力量（還是有差的，是不是？）當然了，但是總比不吃素好啊，至少嘴巴里是乾淨的。舉個簡單例子，一個是大家都知道你是好人，一個是不知道你是好人，不知道你是好人，警察照樣抓進去，抓進去調 查完之後，你是好人再把你放出來（哦，明白） Wenda20150424 34:32 · 問：當新佛友問到許願吃全素有什麼需要注意時，如果義工和她 說，許願吃全素後，如果夢考沒過，也算違願，就要念誦很多禮佛大懺悔文懺悔， # 如果因為這個原因導致新佛友不想許願吃全素算不算斷她慧命？ 答： 說明還是沒有緣分。如果這 麼簡單的事情都不能接受的話，他還有什麼緣分修心吃素？根本沒有根基的。 問：如果事先沒和新佛友 說明許願吃全素後夢考沒過也算違願，等新佛友許願後義工才提醒 她而導致新佛友造口業或不想守願，義工會不會有業障？如何做才是如理如法？ 答：跟菩薩講了，就沒業障：「 # 我一心一意要度化眾生學習觀世音菩薩， # 她可能緣分不 夠， # 有點違願或者懈怠退轉了 …… 」就是很小的業了。 來信解答二百四十六 2m 180812