---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.670Z
draft: false
url: "/2025/11/trong-benh-vien-co-rat-nhieu-vong-linh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Trong bệnh viện có rất nhiều vong linh, không được tùy tiện động vào ngôi nhà nhỏ; phải sám hối trước khi nghiệp chướng bùng phát Nội dung chi tiết: Shuohua20150116 27:5 Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, còn một việc con quên hỏi, con đã làm sai một chuyện. Con đến bệnh viện để lấy những ngôi nhà nhỏ trợ niệm cho Sư phụ. Khi đồng tu đưa cho con, con phát hiện phong bì bị rách và số lượng đã hơn 50 tờ. Lúc đó con cuống quá liền niệm Chú Đại Bi và ngay tại bệnh viện phân chia lại, muốn làm gấp để gửi đi ngay. Kết quả là tối hôm đó, đồng tu khác mơ thấy con đánh nhau với vong linh, rất nhiều vong linh lao đến đè con đến mức thở không ra hơi. Con biết mình đã làm sai, lúc đó nhất thời hồ đồ. Thưa Sư phụ, việc này con phải xử lý thế nào? Con phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Đài trưởng đáp: Những lời Sư phụ đã dặn các con thì nhất định phải nhớ. Sư phụ đã nói rồi, trong bệnh viện tuyệt đối không được cầm ngôi nhà nhỏ ra mà làm tới làm lui. Trong bệnh viện vong linh là nhiều nhất. (Con sai rồi, thưa Sư phụ.) Nếu các con còn tiếp tục như vậy, sẽ bị vong linh làm cho đến mức sẽ bị thần kinh, vong linh rất lợi hại. Ngoan một chút đi, thật sự phải ngoan một chút. (Con biết rồi, thưa Sư phụ. Con có phải niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?) Con phải tu cho tốt, con làm sai nhiều chuyện lắm rồi—cả chuyện ở thân tâm lẫn chuyện ở thân thể. Các con mỗi ngày ở nhân gian làm gì vậy? Tất cả đều là từ cảnh giới trời mà xuống, vậy đến nhân gian để làm gì? Các con thật sự thấy hổ thẹn với Bồ Tát. Vì thế Quan Thế Âm Bồ Tát mới bảo Sư phụ đưa rất nhiều vị Bồ Tát về trời lại, còn như các con giờ đây, đã không còn giống Bồ Tát nữa, sao có thể dẫn đi được? Phải làm người cho tốt, phải tu hành cho tốt, từng đứa, từng đứa thật đáng thương. (Con sẽ sửa, thưa Sư phụ.) Nếu còn như vậy nữa, không chỉ nói đến việc bị Thần Hộ Pháp trừng phạt, mà đến lúc dưới Địa phủ tới tiếp quản, thì con sẽ rắc rối lớn. (Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.) Không được làm sai nữa, phải nghe lời Sư phụ cho tốt. Có người nói: “Sư phụ, Người cách con xa như vậy, Người cũng không nói gì với con, con nghe không hiểu.” Chẳng phải trên radio Sư phụ nói đó sao? Các con đem Bạch thoại Phật pháp học thuộc, chẳng phải sẽ hiểu hết sao? Ai cũng như trẻ con, không hiểu chuyện. Sư phụ có một người bạn, tối hôm trước còn nói chuyện với bạn cũ, sáng hôm sau vợ chạm vào thì người đã lạnh, ra đi như vậy đó. Ở Melbourne có người bạn của Sư phụ, bạn học của anh ấy, đứa con mới 5 tuổi, vợ mới 32 tuổi mà đã mất rồi. Các con nếu không chịu tu cho tốt, đó đều là lời cảnh tỉnh cho các con. Đi là đi ngay đó.