---
title: "Thiên tai phần lớn là cộng nghiệp do lòng người quá ác"
date: 2025-12-16T01:19:26.964Z
draft: false
url: "/2025/11/thien-tai-phan-lon-la-cong-nghiep-do.html"
---

Wenda20120722B 05:40 Nữ thính giả: Sư phụ, hôm qua chỗ chúng con mưa to suốt cả ngày, có tòa nhà bị ngập lụt rồi. Bao nhiêu năm nay, từ nhỏ đến lớn con chưa từng thấy cảnh này bao giờ. Con cứ cảm thấy tai nạn đến rồi, không biết phải làm sao nữa. Sư phụ đáp: Lũ lụt phải không? (Vâng, đúng ạ). Xe hơi cũng nổi lềnh bềnh lên rồi. (Lần trước gọi được cho Sư phụ, Sư phụ cứ dặn nhất định phải bảo trọng, con liền cảm thấy có phải là có điềm báo gì không ạ?) Đó chính là điềm báo chứ còn gì nữa? (Sư phụ nói xong, con liền cảm giác hình như sắp có chuyện gì đó). Có những lời thầy không thể nói ra được, có đôi khi nhìn thấy rồi cũng không thể nói, mọi người tự mình cố gắng niệm kinh tu tâm là được rồi. (Vâng, con thật sự cảm ứng rất rõ, cứ cảm thấy Sư phụ đang dự báo điều gì đó, tai nạn rất nghiêm trọng. Có một đồng tu của chúng con, cậu ấy ở bên đường, nước lớn lắm, phía sau nhà cậu ấy cũng vậy, nước đã dâng đến cổ rồi. Cả nhà ba người bọn họ đứng trên cái chum nước, không có chỗ trốn không có chỗ nấp, chỉ biết niệm Quán Thế Âm Bồ Tát. Bức tường phía dưới nhà họ bị nước xối vỡ, nhưng không làm vỡ tường nhà họ, nếu vỡ là tiêu tùng hết rồi, người có khi cũng đi luôn rồi...) Bây giờ các con biết rồi chứ, thầy nói cho các con biết, thật sự là, ngồi ở trong nhà, họa từ trên trời rơi xuống. Bây giờ thiên tai này nhiều quá rồi. Lòng người quá ác đấy! (Vâng, đó là cộng nghiệp. Con muốn xin Sư phụ khai thị, ngoài việc bình thường làm nhiều công đức để tiêu tai, tu tâm niệm kinh nhiều ra, thì khi tai nạn ập đến chúng con nên làm thế nào ạ?) Tai nạn ập đến, có trốn cũng không thoát được đâu. Khi cộng nghiệp đến thì trốn cũng không thoát nổi, chỉ có thể dựa vào cái gì đây? Chỉ có thể dựa vào việc bản thân bình thường tăng cường tu vi, cho nên thầy thường nói với các con, bình thường phải làm nhiều công đức... chỉ đơn giản như vậy thôi. Kỳ thi đến rồi thì phải làm sao? Chính là phải dựa vào nỗ lực làm bài vở lúc bình thường. Bình thường không nỗ lực, kinh bài tập làm sao mà lên được chứ? (Vâng, vẫn là phải làm nhiều công đức. Con hiểu rồi ạ. Sư phụ có thể cảm ứng xem chỗ chúng con có phải vẫn còn rất nhiều tai nạn không ạ?) Không cảm ứng đâu, cái này tự mình đi mà cảm ứng, người tu tốt, tự mình từ từ sẽ biết thôi. Có nhiều lời Sư phụ đôi khi không thể nói, nói ra không tốt đâu. Biết làm sao được, rất nhiều người thật sự rất không hiểu chuyện, học Phật mà học đến mức tối ngày công kích người khác, haizz! (Ồ, vâng, phải khéo giữ gìn khẩu nghiệp ạ).