---
title: "Sư phụ khai thị về tầm quan trọng của việc niệm ngôi nhà nhỏ. Khi chữa bệnh do vong linh gây ra, không được coi niệm kinh như cứu cấp tạm thời. Tinh t"
date: 2025-12-16T01:19:26.981Z
draft: false
url: "/2025/11/su-phu-khai-thi-ve-tam-quan-trong-cua.html"
---

Wenda20120610B 03:38 Thính giả: Một tuần ít nhất phải niệm 3 tờ ngôi nhà nhỏ đúng không ạ? Sư phụ đáp: Đúng vậy, đó là mức cơ bản để giữ được bình an. Đài trưởng thường nói: “Bình an chính là phúc”. Con thử nghĩ xem, ngay cả bình an còn không có thì làm gì có phúc? ——————————————— Chỉ niệm kinh mà không niệm ngôi nhà nhỏ có được không? Wenda20130419 34:38 Thính giả: Có người niệm kinh rất tốt nhưng lại chỉ muốn niệm kinh hằng ngày mà không niệm ngôi nhà nhỏ. Như vậy sẽ có hậu quả gì không ạ? Sư phụ đáp: Không có hậu quả gì đặc cả. Người này chỉ là tu tâm tốt trong đời sống hiện tại, nhưng không thể tiêu trừ nghiệp chướng, cũng không thể hóa giải nghiệp mới. Vậy thì lợi ích ở đâu, hại ở đâu? Ví dụ đơn giản: gia đình con mỗi ngày đều có chi tiêu, nhà con mỗi tháng chi tiêu hết vài ngàn đồng. Đột nhiên nhà bị dột, phải sửa lại sàn, sửa nhà tắm, một lần phải làm mới hết. Con có tiền không? ( Không còn tiền nữa rồi) Con cái trong nhà gây chuyện, nợ tiền người ta, con có tiền trả không? (Nghe hiểu rồi ạ.) ——————————————— Nếu không niệm ngôi nhà nhỏ, khi đến kỳ báo ứng sẽ rất nghiêm trọng Wenda20130419 35:37 Thính giả: Nếu thường xuyên niệm ngôi nhà nhỏ thì khi đến kỳ báo ứng sẽ nhẹ bớt. Còn không niệm ngôi nhà nhỏ thì sẽ nặng hơn hoặc bị bệnh nặng phải không ạ? Đài trưởng đáp: Một trăm phần trăm đúng. Người thường niệm ngôi nhà nhỏ, khi báo ứng đến sẽ tiêu được rất nhiều nghiệp mà họ không hay biết; còn người không niệm ngôi nhà nhỏ, đến kỳ báo ứng sẽ bị nhân đôi, rất nghiêm trọng. Công đức và số lượng ngôi nhà nhỏ có thể bù trừ lẫn nhau không? Wenda20140112B 53:19 Thính giả: Nếu một người thường làm công đức nhưng niệm ngôi nhà nhỏ ít, công đức và số lượng ngôi nhà nhỏ có thể bổ trợ lẫn nhau không? Đài trưởng đáp: Nếu đã thật sự tạo công đức rồi, thì ngôi nhà nhỏ ít đi cũng không gọi là bù trừ mà là hỗ trợ lẫn nhau. Ví dụ: trước đây con niệm 100 tờ nhưng không làm nhiều công đức → tổng năng lượng là 120%. Bây giờ con chỉ niệm 50% số tờ, nhưng làm 70% công đức → vẫn là 120%. Trừ phi người ta trực tiếp đòi con ngôi nhà nhỏ. ——————————————— Biết rõ có người cần kinh mà vẫn không gấp rút niệm ngôi nhà nhỏ thì sẽ có hậu quả gì? Wenda20140815 05:56 Thính giả Nếu biết rõ có người cần kinh như bị bóng đè hoặc có điềm báo trong mộng mà vẫn chậm rãi, trì hoãn tự mình niệm rất chậm, thì như vậy người cần kinh có tức giận không? Ngoài việc ngôi nhà nhỏ bị tính thêm nhiều hơn, còn có hậu quả nghiêm trọng nào khác không? Đài trưởng đáp: Hậu quả lớn, rất nghiêm trọng.