---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.722Z
draft: false
url: "/2024/10/viec-i-en-coi-cuc-lac-khong-chi-danh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Việc đi đến cõi Cực Lạc không chỉ dành cho chúng sinh trên trái đất; Tám mươi tám vị Phật có năng lượng rất lớn để tiêu trừ nghiệp chướng Nội dung chi tiết: Wenda20200821 01:27:33 Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật thường nghe nói đến “tam thiên đại thiên thế giới”, khi còn nhỏ chúng con học trong sách giáo khoa cũng nói trái đất chỉ là một hành tinh trong hệ mặt trời, mà hệ mặt trời lại thuộc về dải Ngân hà, ngoài dải Ngân hà còn có vô số thiên hà ngoài hành tinh, các hành tinh chưa được biết đến, lỗ đen hoặc các hành tinh tương tự Trái đất mà chưa được khám phá. Xin hỏi Sư phụ, người tương lai đến thế giới Cực Lạc, có phải không chỉ là chúng sinh trên địa cầu chúng ta? Lấy dải Ngân hà mà nói, chúng sinh mặt trăng, sao Hỏa, sao Mộc… họ cũng có thể đi đến thế giới Cực Lạc ạ? Đài trưởng: Đó là đương nhiên, đều có thể đi, chỉ là mỗi người đi những nơi khác nhau thôi. Ta hỏi con, có rất nhiều máy bay ở sân bay và tất cả đều đi đến cùng một địa điểm sao? Thính giả nam: Không ạ. Đài trưởng: Mỗi người phải đến nơi của riêng mình, người ta có tín ngưỡng tôn giáo của người ta, tu thành người ta đến quốc gia của người ta. Thính giả nam: Con hiểu rồi, trước kia Sư phụ xem đồ đằng nói một đồng tu nào đó là từ sao Thái Dương xuống, hoặc là sao Diêm Vương hoặc là cung trăng, vậy thì hành tinh của họ cũng có Bồ Tát ở đó giảng pháp cứu độ chúng sinh, phải không ạ? Đài trưởng: Đúng, pháp mà họ giảng khác nhau mà thôi. Thính giả nam: Con hiểu rồi, chúng ta niệm 88 vị Phật trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tất cả đều đến cõi Ta Bà này của chúng ta cứu độ chúng sinh mà thành tựu Phật quả, là như vậy sao ạ? Đài trưởng: Đúng, đây chính là có mối quan hệ với Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật trong tín ngưỡng cứu độ chúng ta. Cũng giống như các tôn giáo khác, có Phật lớn, có hộ pháp, cũng như vậy. Thính giả nam: Con hiểu rồi. Sư phụ bảo chúng con niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, năng lượng tiêu nghiệp của 88 vị Phật đối với chúng con là vô cùng lớn. Có phải như vậy không ạ? Đài trưởng: Vô cùng lớn, Vô cùng vô cùng lớn. Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.