---
title: "Niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh có những ảnh hưởng khác nhau đối với cơ thể như thế nào?"
date: 2025-12-16T01:19:27.032Z
draft: false
url: "/2024/10/niem-chu-ai-bi-va-tam-kinh-co-nhung-anh.html"
---

wenda20170101A 19:24 📞Nam thính giả: Thưa Sư phụ, niệm Chú Đại Bi nhiều có ảnh hưởng gì đến tính khí bướng bỉnh không? 🪷 Sư phụ đáp: Để Sư phụ lấy một ví dụ đơn giản: Nếu một người có cơ thể bình thường, thì ăn gì vào dạ dày cũng có thể hấp thụ cân bằng dinh dưỡng. Nhưng nếu cơ thể thiếu dinh dưỡng hoặc không cân bằng, mà cứ cố gắng bổ sung, có thể sẽ bổ quá mức. Giống như nếu con đã phẫu thuật, dạ dày và cơ thể không tốt, mà cứ tiếp tục bổ sung nhân sâm, cuối cùng có thể bị chảy máu cam hoặc nổi mụn trên mặt vì đã bổ quá đà. Đạo lý ở đây là: Một người bình thường niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh đều không bị quá mức, và sẽ không vì niệm Chú Đại Bi mà trở nên nóng tính, khi niệm sẽ giúp cân bằng năng lượng âm dương. Với những người vốn dĩ âm dương không hài hòa, nếu họ niệm Chú Đại Bi, đôi khi sẽ dễ nổi nóng, vì có sự gia tăng năng lượng. Nếu bản thân có quá nhiều năng lượng tiêu cực như tức giận, buồn bực, thì khi niệm Đại Bi Chú sẽ có sự tác động mạnh, có thể làm bùng phát tính nóng nảy. 📞 Nam thính giả: Vậy Tâm Kinh có giúp điều chỉnh tính bướng bỉnh không? ❤️‍🔥 Tâm Kinh thường giúp điều chỉnh tâm, chúng ta thường nói “điều tâm niệm Tâm Kinh” để làm cho tâm hồn trở nên hiền hòa, thiện lương, không có tính cách nóng nảy, giúp khai sáng trí tuệ và hiểu thấu. ❤️‍🔥 Đại Bi Chú giúp tăng cường năng lượng, thích hợp khi cơ thể yếu, bệnh tật, hoặc khi có ma chướng, tâm ma, tà khí, đều có thể niệm Chú Đại Bi. #念大悲咒和心經對身體有哪些不同 wenda20170101A 19:24 男聽眾：師父，大悲咒念得多對脾氣倔有影響嗎？ 台長答：我舉個簡單例子：一個人身體正常的話，吃什麼東西到了腸胃裡邊營養都均衡的；要是這個人本身缺什麼，或者身體的營養不均衡，拼命地再去補，可能會補過頭了。你動手術了，脾胃已經很差，身體不好你還拼命地吃山參補啊補，補到後來你鼻子都出血了、臉上都長疙瘩了，你就過頭了。 這個道理就是：一個正常的人念大悲咒、心經都不會過頭，都不會說因為念了大悲咒會脾氣大，不會的，因為它會有一種正負能量的消耗，會陰陽調和的；有一些人本來就是陰陽不調和，你叫他念大悲咒，有時候他真的會火氣比較大，因為有能量（有一種人火氣比較大，您叫他念大悲咒，應該念多少遍大悲咒為宜呢？）實際上大悲咒並不是念得你火氣大，大悲咒是給你增加能量。你自己身上的那些吵架的、不開心的負能量太多，大悲咒進去之後會衝擊你，或者改變你的負能量的當中就會讓你脾氣爆發（明白了。師父，心經是不是傾向於針對脾氣倔的？） ❤️‍🔥心經一般就是調心，我們說“調心念心經”，調得溫柔、善良，沒有火爆的性格，然後想通、想明白，開智慧、開悟都是念心經； ❤️‍🔥大悲咒是增加能量，身體不好、生病……，或者有魔、有心魔、有鬼，都可以念大悲咒。