---
title: "Khuôn mặt đầy đặn là tướng tốt,   Thân hình tròn trịa, đầy đặn là phúc tướng!"
date: 2025-12-16T01:19:27.046Z
draft: false
url: "/2024/10/khuon-mat-ay-la-tuong-tot-than-hinh.html"
---

wenda20180817 14:53 ⭕️Thính giả nam: Thưa sư phụ, trong buổi Hỏi Đáp Huyền Học ngày 12/8, ngài nói rằng tu tâm đến một mức độ nào đó thì tướng mạo sẽ thay đổi. Nhiều đồng tu sau khi ăn chay đã tăng cân, khiến khuôn mặt và cằm tròn trịa hơn. Vậy có được xem là tướng tốt không ạ? ✅Sư phụ: Được xem là tướng tốt. Khuôn mặt có đường nét tròn trịa được gọi là “Địa các phương viên,” tức là tướng tốt – người có quyền thế, có uy lực. ⭕️Thính giả nam: Vậy thân hình tròn trịa, đầy đặn có phải là phúc tướng không ạ? ✅Sư phụ: Đúng vậy, thân hình tròn trịa, đầy đặn đương nhiên là phúc tướng rồi. Thời nhà Đường, phụ nữ đều phải đầy đặn, đầy đặn mới đẹp. Mọi thứ đều không nên quá mức, phụ nữ hơi béo một chút cũng đẹp, nhưng béo quá thì không đẹp nữa. Thầy hỏi con, ma quỷ thì gầy nhiều hay béo nhiều? (Gầy nhiều ạ) Quá gầy thì người ta nói giống ma, có người gầy đến mức chỉ còn vài cái xương, chẳng phải gọi là “quỷ tỳ bà” sao? Tại sao lại gọi là tỳ bà? Con thấy những cái xương như phím đàn tỳ bà chứ? ⭕️Thính giả nam: Đúng ạ, gầy trơ xương như vậy không tốt. ✅Sư phụ: Tỳ bà chẳng phải cũng giống hình dáng một người sao? Các phím tre trên thân tỳ bà như những chiếc xương sườn của người vậy. (Con hiểu rồi) #Béo một chút là phúc tướng, #Nhưng không nên quá mức. wenda20200607 58:03 ⭕️Thính giả nam: Có một số Phật hữu cho biết rằng sau khi học Phật và ăn chay thì béo hơn trước, trong khi sư phụ lại gầy đi vì bận rộn. Sư phụ, việc chúng con béo lên có phải là vì chúng con làm chưa đủ, chưa vì chúng sinh cố gắng hết sức... ✅Sư phụ: Làm gì có chuyện đó? Con phải xem xét theo khả năng của mình. Con nghĩ người nào gầy cũng đều có công đức lớn sao? Đó chỉ là vấn đề trong tâm lý của con thôi. Béo cũng không phải là điều xấu, người ta nói béo một chút là phúc tướng, đừng béo quá là được rồi. Con thấy nhiều vị Bồ Tát cũng có thân hình tròn trịa, rất đáng yêu. (Đúng ạ) Nếu con béo quá thì sẽ không thoải mái, người khác nhìn vào sẽ cảm thấy kỳ lạ.