---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.322Z
draft: false
url: "/2025/11/thoat-khoi-nghiep-luc-va-vuot-qua-kho.html"
---

Tiêu đề bài viết: "Thoát Khỏi Nghiệp Lực và Vượt Qua Khó Khăn – Bài Pháp Thứ Hai Sư Phụ Lư Giảng Cho Các Đệ Tử Trên Toàn Thế Giới (Phần 4)" Nội dung chi tiết: Ngày 2011-11-18 "Các câu trả lời của Sư phụ Lư đối với các câu hỏi trong bài giảng cho đệ tử" Câu hỏi 5: Kinh văn tự tu có thể được sử dụng, ví dụ, khi một người đạt đến tuổi 3, 6, hoặc 9 (các tuổi gặp hạn), hoặc khi bị bệnh nặng, chứ không chỉ khi già yếu và gần chết phải không? Trả lời 5: Việc tự tích lũy kinh văn tự tu, như Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để dùng khi bạn thực sự cần thiết, chứ không phải đợi đến già mới dùng. Tất nhiên, nếu cuộc sống của bạn không gặp những biến động lớn hoặc những điều cần sám hối nhiều, bạn cũng có thể tích lũy. Khi bạn sắp qua đời, sử dụng Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã tích lũy sẽ có một năng lượng rất lớn. Bởi vì khi linh hồn chúng ta rời khỏi cơ thể để thăng thiên, chúng ta thực sự cần rất nhiều Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vì chúng ta đã làm rất nhiều điều sai trái trong đời. Tất cả mọi thứ, lớn nhỏ, sẽ xuất hiện vào khoảnh khắc linh hồn bạn rời khỏi cơ thể, và nếu bạn không có những kinh văn tự tu này hỗ trợ, bạn có thể không thăng thiên được. Gần đây khi Sư phụ thăm Malaysia, một đệ tử từ Trung Quốc Đại lục đã niệm Đại Bi Chú trên một tờ giấy A4. Nó chứa vô số lần niệm chú của bốn người, được sắp xếp dày đặc. Sau khi mang về, Sư phụ đã sử dụng ngay lập tức, và sau khi đốt, Sư phụ cảm thấy rất tốt. Vì vậy, Sư phụ đang nói cho bạn biết, đây là lợi ích của việc tích lũy kinh văn tự tu. Câu hỏi 6: Tiếp theo câu hỏi trước, có lời khuyên nào về việc cần niệm Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu lần để tiêu trừ nghiệp chướng? Ví dụ, niệm 49 lần có đủ không? Trả lời 6: Không có lời khuyên đặc biệt nào, vì kinh văn tự tu khác với Ngôi nhà nhỏ. Ngôi nhà nhỏ có công dụng cụ thể, nhưng kinh văn tự tu là thứ bạn tích lũy riêng và chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt. Ví dụ, nếu ai đó bị ung thư và rất yếu, cần một lượng lớn Đại Bi Chú để hỗ trợ, họ có thể lấy kinh văn tự tu chỉ gồm toàn Đại Bi Chú ra, đốt đi, và sức khỏe của họ sẽ cải thiện đáng kể. Nếu bạn có vấn đề về trí tuệ hoặc tinh thần, bạn có thể lấy kinh tự tồn chỉ gồm toàn Tâm Kinh ra, và đốt nó ngay lập tức giải phóng năng lượng của hàng trăm lần niệm Tâm Kinh. Hãy tưởng tượng điều đó mạnh mẽ đến mức nào – giống như tất cả kinh bạn đã niệm đang được sử dụng cho một mục đích cụ thể. Đối với những người sức khỏe kém, việc sử dụng ngay kinh văn tự tu thậm chí có thể loại bỏ yêu cầu phẫu thuật. Những lợi ích này đến từ sự tích lũy hằng ngày.