---
title: "Đặc biệt gắn bó với một điều gì đó, không thể thoát khỏi nó và có xu hướng lạc lối về thiền định"
date: 2025-12-16T01:19:27.071Z
draft: false
url: "/2024/10/ac-biet-gan-bo-voi-mot-ieu-gi-o-khong.html"
---

Wenda20200906 51:41 Thính giả nam: Sư phụ, sư huynh pháp môn của chúng ta, rất nhiều người chấp trước ngồi thiền, hơn nữa ngồi thiền họ cảm thấy rất thoải mái, còn rất hưởng thụ. Có sư huynh không chỉ ngồi thiền, còn lập một nhóm, ở trong nhóm đăng tải một ít hình ảnh trời cao biển rộng, để cho các sư huynh khác xem, có thể hỏi ra Phật ngôn Phật ngữ gì, có thể ngộ ra Phật lý gì. Nếu như những sư huynh này tiếp tục như vậy có thể đi sai lệch hay không ạ? Đài trưởng: Chắc chắn rồi. Bất cứ ai theo đuổi một điều gì đó đặc biệt mà họ thích, họ không phải là người toàn diện. Ta lấy một ví dụ con sẽ hiểu, ví dụ như một người thích ăn một món ăn, sẽ nhìn chằm chằm chú ý vào món ăn đó. Nếu dinh dưỡng không cân bằng, máu trong cơ thể sẽ xuất hiện vấn đề, sẽ mắc đủ loại bệnh lạ. Ví dụ, hôm nay con thiếu vitamin C, vitamin D, bao gồm vitamin B12, hoặc con thiếu canxi, thiếu sắt, thiếu tất cả các loại nguyên tố trên cơ thể, vậy con nói xem cơ thể con phát triển như thế nào? Sau khi con trở nên đặc biệt gắn bó với một điều gì đó, toàn bộ “dinh dưỡng” của con sẽ trở nên mất cân bằng, và toàn bộ tâm thái Phật pháp của con sẽ trở nên mất cân bằng. Nếu con nghĩ “Ồ, mình giỏi lắm” ở một khía cạnh nào đó thì con sẽ mất cân bằng ở những khía cạnh khác, đó thực chất không phải là sự phát triển toàn diện. Vậy tại sao gọi là “phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ và thể chất”? Chỉ những người có đạo đức chính trực, sức khỏe tốt và trí tuệ mới có thể phát triển toàn diện. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con đào sâu vào một thứ gì đó mà không thể thoát ra được thì theo thời gian con sẽ lạc lối. Vấn đề của thiền là thế này. Tốt nhất là nên có một vị thầy hướng dẫn thiền, để con không bị lạc lối; Trên thực tế ngồi thiền chính là tương đương với lắng đọng chính mình, sau khi lắng đọng chính mình, nếu con ngồi thiền không tốt, con chính là hôn mê đại định, con nhập định, giống như nhập định, trên thực tế con liền hỗn loạn, bởi vì ngồi thiền rất dễ dàng hồn phách đi ra ngoài. Hồn phách đi ra ngoài, rất nhiều người hồn phách thường xuyên đi ra ngoài không trở về được, đầu óc liền bị tổn thương. Cũng có nhiều người thiền đến phát điên. Cho nên tốt nhất là có một vị Sư phụ, kỳ thực vị sư phụ này ở phía trước dẫn dắt con, con mới có thể đả tọa ngồi thiền, vì sao vậy? Sư phụ này thật ra chính là giúp mọi người gánh.