---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.364Z
draft: false
url: "/2025/11/luc-ia-bo-tat-that-ia-bo-tat-giang-tran.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lục Địa Bồ Tát, Thất Địa Bồ Tát giáng trần bị mê mất phương hướng có được bảo hộ không? Vì sao phụ nữ hiện nay học Phật nhiều? Nội dung chi tiết: Thính giả Nam hỏi: Thưa Sư phụ, Lục Địa Bồ Tát, Thất Địa Bồ Tát khi hạ xuống nhân gian thì thông thường được an bài như thế nào? Lục Địa Bồ Tát đến nhân gian có bị mê mất phương hướng không? Nếu họ bị mê, thì trên trời có biện pháp đảm bảo/bảo hộ nào không? Lư Đài Trưởng đáp: Nếu đã là Lục Địa Bồ Tát, Thất Địa Bồ Tát rồi thì đương nhiên là có sự bảo hộ. Trước hết, khi họ xuống nhân gian, họ chính là Lục Địa Bồ Tát, trí huệ vẫn còn đó... Họ cùng với đóa sen của mình trên thiên thượng gắn liền với nhau. Chỉ cần chư Bồ Tát trên trời nhìn thấy đóa sen của họ có dấu hiệu héo úa, thì lập tức chư Bồ Tát sẽ đến cứu họ, cơ bản là như vậy. Cách cứu họ chính là thông qua việc báo mộng cho họ, giúp họ loại trừ khó khăn, hóa giải nguy hiểm… Thật ra cách tốt nhất là để họ đầu thai vào một gia đình tín Phật — điều này là quan trọng nhất. Còn nếu có vị Bồ Tát nào đó trên trời — ví dụ như vị đó vốn làm quan, quản lý quan chức — thì khi xuống nhân gian đầu thai vào một nhà làm quan, nếu chìm đắm trong hưởng lạc thế gian thì sẽ rất dễ không quay về được, không trở về được nhà nữa. Vì vậy tại sao phụ nữ hiện nay học Phật nhiều? Bởi vì đầu thai làm nữ, họ chịu khổ nhiều hơn nam giới; từ nhỏ còn bị phân biệt đối xử. Phụ nữ cả về thân thể lẫn tinh thần đều phải chịu đau khổ nhiều hơn nam giới, nên họ dễ khai ngộ hơn. Khi đã khai ngộ thì không dễ bị mê mất phương hướng, cho nên bạn thấy bây giờ phụ nữ học Phật nhiều, nam giới học Phật thì ít. (Câu hỏi phụ: Tại sao lại nói người lớn tuổi có tuổi thọ cao? Nếu học Phật tốt thì đương nhiên tuổi thọ cao, học Phật không tốt thì tuổi thọ sẽ ngắn.) (Thính giả Đúng vậy, bây giờ tìm được người nam học Phật rất hiếm. Lư Đài Trưởng: Đúng, không dễ đâu. Nhưng nam giới khi học Phật thì lại dễ thành công. Họ mà không khai ngộ thì thôi, nhưng một khi khai ngộ rồi, họ cầu gì là linh đó. Còn phụ nữ thì cầu rất lâu, vì phúc đức từ kiếp trước của họ không đủ. Người nghe hỏi: Sư phụ, những vị đại Bồ Tát như vậy nếu xuống nhân gian rồi bị mê mất phương hướng, thì Bồ Tát sẽ trực tiếp đưa họ đi luôn, có đúng vậy không? Lư Đài Trưởng: Đúng vậy. Ví dụ như trước khi xảy ra chuyện lớn — sắp có đại nạn — thì Bồ Tát sẽ đưa họ đi trước. Có những người vốn dĩ sẽ gặp đại họa, hoặc bị bắt rồi bị xử bắn, hoặc gặp nguy hiểm lớn nào đó, thì Bồ Tát sẽ để họ mắc bệnh ung thư rồi đưa họ đi trước. Như vậy có thể giúp họ tránh một kiếp nạn lớn của nhân gian. Sau đó khi đưa về trời họ có thể vẫn phải chịu thiên khiển — tức là sự trừng phạt của trời.