---
title: "Nhẹ dạ tin người mượn Phật pháp để trục lợi, đốt ngôi nhà nhỏ bừa bãi suýt hại chết cha mình"
date: 2025-12-16T01:19:27.088Z
draft: false
url: "/2025/11/nhe-da-tin-nguoi-muon-phat-phap-e-truc.html"
---

Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, con kính chào thầy! Cha con bị ung thư, đã phát nguyện phóng sinh 220.000 con cá; hiện đã phóng sinh hơn 100.000 con. Cha cũng đã trợ in 10.000 quyển kinh, gần in xong rồi. Cha con cũng phát nguyện ăn chay hoàn toàn, nguyện rằng sau khi khỏi bệnh sẽ hiện thân nói pháp. Hiện mỗi ngày ông đều đang niệm kinh. Bác sĩ nói bệnh tình đã rất nặng. Trong thời gian này, con giúp cha con kết duyên 6.000 tờ ngôi nhà nhỏ từ một đồng tu, mỗi tờ trả 10 tệ. Người đồng tu ấy nói cha con trong vòng 6 tháng phải đốt cho người cần kinh của cha con 3.000 tờ ngôi nhà nhỏ, và cô ấy nói sẽ thay chúng con niệm. Lư đài trưởng đáp: Ai cho cô ta làm như vậy? Ai dám làm chuyện đó? Ai dám thu tiền? Thầy đã nói rồi — ngôi nhà nhỏ tuyệt đối không được dùng để trục lợi! Ai cho phép cô ta trục lợi chứ? (Dạ đúng ạ, nên hôm nay con xin sám hối với Sư phụ. Chúng con đã sai rồi. Cô ấy nói sẽ đốt ngôi nhà nhỏ tại nhà cho chúng con.) Cũng có người khác như vậy, các con đúng là kiểu “bệnh nặng loạn vái tứ phương”! Tự mình không chịu niệm cho đàng hoàng, nhiều cũng phải tìm đúng người để kết duyên. Người như cô ta, con hãy cho Thầy biết tên. (Cô ta ở Hắc Long Giang ạ.) Thầy biết rồi. Con gọi đến Đài Đông Phương cho Thầy, chuyện này Thầy phải xử lý. Người như vậy không muốn sống nữa hay sao? Thầy sẽ thưa với Hộ pháp. Những người này sẽ bị thu đi ngay! (Con đã mơ thấy rồi. Sau khi con kết duyên ngôi nhà nhỏ con đã mơ thấy 3 giấc mơ) Thấy chưa! (Có lần con mơ thấy cô ấy — là một người có khả năng thông linh; con còn mơ thấy đồng tu đó toàn thân phát ánh sáng xanh nhạt. Số tiền kết duyên ngôi nhà nhỏ, cô ta dùng một nửa để làm công đức, còn một nửa thì đem đi trục lợi.) Vô ích rồi. Cô ta xảy ra chuyện rồi — nhất định sẽ xảy ra chuyện! Thầy nói cho con biết: cô ta sẽ bị ung thư. Đặc biệt là năm 2015 — hiện giờ Địa phủ đang thu loại người này; ai dùng ngôi nhà nhỏ để trục lợi đều bị thu đi. Cô ta tự đâm đầu vào họng súng rồi! ( Sau khi con mơ thấy vậy, con đã bảo cô ta dừng lại. Nhưng trước đây cô ta nói mỗi ngày sẽ đốt cho chúng con 21 tờ. Vậy bây giờ chất lượng ngôi nhà nhỏ đó có phải thật sự có vấn đề không ạ?) Con xem cha con có tốt lên không thì biết! (Cha con hiện giờ càng lúc càng nặng hơn…) Được rồi.