---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.829Z
draft: false
url: "/2024/10/mo-thay-quay-lai-voi-nguoi-yeu-cu-lieu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mơ thấy quay lại với người yêu cũ, liệu mối quan hệ đã tan vỡ có thể hàn gắn? Nội dung chi tiết: wenda20130616A 10:26 Thính giả nữ: Con muốn nhờ thầy Lư giải mộng. Con đã đốt ba tờ NNN để hóa giải oán kết, và đêm đó con mơ thấy quay lại với bạn trai cũ. Con muốn hỏi đây có phải là giấc mơ dự báo, hay là oán kết với anh ấy đã được hóa giải rồi? Thầy đáp: Oán kết đã được hóa giải, kết thúc rồi, và sẽ không thể quay lại được nữa. Thực ra, hai người không nên cãi nhau và không nên chia tay thì sẽ có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng trên dương gian, hai người đã chia tay, và oán kết đã được hóa giải. Giấc mơ này là dấu hiệu kết thúc, hai người đã hết duyên rồi Thính giả nữ: Giấc mơ này có nghĩa là duyên phận đã hết, phải không? Thầy đáp: Đúng rồi. Con đã luôn tụng chú Giải Kết và Kinh Tâm để dành cho anh ấy, nhưng thực tế hai người đã chia tay từ lâu. Giấc mơ này xuất hiện đột ngột, cho thấy đáng lẽ hai người vẫn có thể tốt đẹp đến hiện tại, nhưng thực tế trên dương gian hai người đã chia tay, nên không thể nào thực hiện được những gì trong mơ nữa. Giấc mơ là thuộc về âm, nên về phía âm hai người có lẽ vẫn duyên đến lúc này Thính giả nữ: Trong tình huống như vậy, con không cần cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát nữa đúng không? Cầu cũng không được, đúng không? Thầy đáp: Ta nghĩ con sẽ không cầu được đâu, vì điều đó không còn ý nghĩa nữa, và sẽ chỉ làm tổn thương chính mình. Bởi vì mối quan hệ này đã từng gây tổn thương cho con, nếu con cầu quay lại, thì ngay cả khi hai người có tốt hơn, thực tế vẫn đã có sự rạn nứt. Hơn nữa, anh ấy cũng đã có người khác, con cũng đã có người khác. Hai người đều có người trong lòng, nếu cố gắng đưa người cũ vào lại, thì vị trí trong lòng sẽ không còn phù hợp nữa. Ngay cả trong tâm lý học cũng có nói về điều này, vị trí đã đảo lộn, không thể sửa chữa. Ví dụ, khi có người khác bước vào lòng con, con đã cố gắng quên người yêu cũ, và thậm chí con sẽ suy nghĩ ngược lại về những chuyện đã qua, từ đó con sẽ quên hẳn anh ta. Nếu sau đó nhặt lại mối quan hệ cũ, chỉ có thêm đau khổ. Hơn nữa, khi người kia rời con, anh ấy cũng đã trải qua những suy nghĩ và quyết định đau đớn. Khi con muốn quay lại, thực tế anh ấy sẽ không còn yêu con như trước nữa. Vì vậy, hàn gắn lại mối quan hệ chỉ tăng thêm đau khổ, và thực tế “gương vỡ lại lành” là rất khó. Khi một tấm gương đã rơi xuống và vỡ, dù có dán lại cũng chỉ là một tấm gương vỡ mà thôi.