---
title: "Chia Sẻ Của Người Sống Sót Sau Trận Động Đất 7.9 Độ Richter Tại Myanmar: Lúc Nguy Khốn Là Quán Thế Âm Bồ Tát Đã Cứu Chúng Tôi"
date: 2025-12-16T01:19:27.102Z
draft: false
url: "/2025/08/chia-se-cua-nguoi-song-sot-sau-tran-ong.html"
---

#đồngtuchiasẻ : Chia Sẻ Của Người Sống Sót Sau Trận Động Đất 7.9 Độ Richter Tại Myanmar: Lúc Nguy Khốn Là Quán Thế Âm Bồ Tát Đã Cứu Chúng Tôi Chia sẻ của đồng tu Dương đến từ Myanmar: Cảm ân Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật Cảm ân Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Cảm ân chư Phật Bồ Tát, Long Thiên Hộ Pháp Cảm ân Ân Sư Lư Quân Hoành Đài Trưởng Chào mọi người, tôi là đồng tu Dương đến từ Myanmar. Ngày 28 tháng 3 năm nay, Myanmar đã xảy ra trận động đất mạnh 7.9 độ Richter. Ngày hôm đó, tôi đang trực ở Quan Âm Đường, cùng vài sư huynh khác đang ăn cơm, đột nhiên mặt đất và căn nhà rung chuyển dữ dội. Chưa kịp phản ứng thì vô số viên gạch "lốp bốp" rơi xuống. Mọi người hoảng sợ, vội vàng chui xuống gầm bàn. Trong khoảnh khắc khẩn cấp đó, thực sự không kịp niệm một câu kinh nào, chỉ kịp niệm hồng danh Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng tôi không ngừng kêu gọi Quán Thế Âm Bồ Tát cứu chúng tôi. Ghế và bát đĩa trong Quan Âm Đường đều vỡ nát, tường cũng xuất hiện những vết nứt lớn, nhưng cả Quan Âm Đường không bị đổ sập, thật sự cảm ơn Bồ Tát đã bảo hộ! Sau ba bốn mươi giây dài đằng đẵng, trận động đất cuối cùng cũng dừng lại, mọi người vội vàng chạy ra ngoài, chạy ra lề đường. Một đứa trẻ của một đồng tu thoát hiểm sớm hơn chúng tôi. Cô bé kể rằng trước trận động đất, cô bé nằm trên một chiếc ghế dài trong Quan Âm Đường và ngủ thiếp đi. Đột nhiên, Quán Thế Âm Bồ Tát vội vàng vỗ đầu cô bé, nói với cô bé "Dậy mau dậy mau!", cô bé lập tức tỉnh dậy và chạy ra ngoài. Thực ra, chỗ cô bé ngủ đã có một đống gạch lớn rơi xuống, nhưng cô bé lại không hề bị thương, thật may mắn nhờ Bồ Tát nhắc nhở, giúp cô bé kịp thời tỉnh dậy. Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự quá từ bi! Vì sau trận động đất lớn sẽ có dư chấn, chúng tôi tạm thời không dám vào xem tình hình Quan Âm Đường. 10 phút sau quả nhiên lại xảy ra dư chấn 6 phẩy mấy độ Richter, cũng khoảng 30 giây, mọi người đều sợ đến run rẩy. Đợi sau khi dư chấn qua đi nửa tiếng, chúng tôi mới lấy hết can đảm vào xem tình hình Quan Âm Đường, phát hiện tượng sứ của Quán Thế Âm Bồ Tát và Quan Đế Bồ Tát đã rơi khỏi bàn thờ Phật và bị hư hại. Sau này chúng tôi đọc khai thị của Sư phụ mới biết rằng, tượng Bồ Tát bị hư hại trong động đất, thực ra là Bồ Tát tự làm mình bị thương để giúp các Phật tử cản tai họa.