---
title: "Nhân quả của sự chịu khổ của Bồ Tát ở nhân gian là gì? Tại sao Bồ Tát nói phải trân trọng nhân duyên"
date: 2025-12-16T01:19:27.106Z
draft: false
url: "/2025/11/nhan-qua-cua-su-chiu-kho-cua-bo-tat-o.html"
---

Đệ Tử Hỏi Pháp và Nhận Chỉ Dẫn từ Sư Phụ (Phần 2) – Chỉ Dẫn của Sư Phụ Lư Gửi Đệ Tử Toàn Cầu (1 tháng 6 năm 2014) Ngày 2015-06-05 Câu hỏi 10: Có câu nói rằng “Nỗi khổ lớn nhất trong cõi người là nỗi khổ của Bồ Tát”, Bồ Tát thừa nguyện tái lai phải chịu đựng nhiều khổ đau, áp lực lớn hơn chúng sinh không biết bao nhiêu lần, Sư phụ cũng từng giảng rằng Bồ Tát ở nhân gian cũng phải chịu gánh nghiệp quả. Vậy nhân quả của sự chịu khổ của Bồ Tát ở nhân gian là gì? Toàn bộ là nghiệp mà Ngài gánh cho chúng sinh sao? Hay là do nhân quả kiếp trước của chính Bồ Tát? Trả lời 10: Giống như một vị quan tốt về nông thôn để chấn hưng kinh tế, ông ấy đến nông thôn sẽ cùng với nông dân địa phương xuống ruộng, cấy mạ, cày cấy, sau đó mới có thể gặt hái thành quả. Không có một người làm quan hay làm cán bộ nào đến nông thôn mà không làm việc cùng mọi người lại có thể không làm mà hưởng. Một người ở cùng mọi người, chúng ta không nói là Bồ Tát, dù chỉ là một người thầy giúp đỡ các bạn, cũng phải gánh chịu rất nhiều nghiệp chướng. Chỉ cần người mẹ sinh ra đứa con, thì có trách nhiệm nuôi dạy đứa trẻ đó lớn lên. Ở Úc, nếu người mẹ không đoái hoài gì đến con, cảnh sát sẽ mang đứa trẻ đi, hơn nữa còn kết tội người mẹ, đây chính là gánh nghiệp. Các bạn hôm nay là đệ tử của Sư phụ, Sư phụ không quản các bạn, Sư phụ sẽ giúp các bạn gánh nghiệp. Mặc dù giúp người khác gánh nghiệp nhưng sẽ thành tựu chính mình, một người mẹ vĩ đại sẽ được con cái mãi mãi yêu thương kính trọng, một người thầy tốt sẽ được đệ tử mãi mãi yêu thương kính trọng, đây chính là quả mà họ nhận được. Sự nguy hiểm của Bồ Tát nằm ở chỗ, nếu họ chìm đắm vào thú vui thế gian và lạc lối, rất nhiều Bồ Tát sẽ sớm rời khỏi nhân gian. Do đó, nhiều người nói rằng một khi Bồ Tát bị phát hiện, họ sẽ nhanh chóng rời khỏi thế gian vì họ đã mất đi Phật tính do chìm đắm trong lạc thú, và Bồ Tát sợ rằng họ không thể trở về trời, nên nhanh chóng đưa họ đi. Nếu một người thực sự là Bồ Tát trí tuệ và vĩ đại, hãy nhìn Đức Phật, Phật Sống Tế Công, và Công Chúa Diệu Thiện – tất cả họ đều sống rất lâu. Mọi người đều biết họ là Bồ Tát, vậy tại sao họ không rời đi? Đó là một cấp độ thành tựu cao, không phải là cấp độ của Bồ Tát nhỏ hơn.