---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.861Z
draft: false
url: "/2025/03/ve-mau-sac-va-chat-lieu-cua-chuoi-hat.html"
---

Tiêu đề bài viết: Về màu sắc và chất liệu của chuỗi hạt Phật; đồ vật đã được người có năng lượng sử dụng sẽ có năng lượng mạnh Nội dung chi tiết: wenda20170409A 41:50 Về màu sắc và chất liệu của chuỗi hạt Phật; đồ vật đã được người có năng lượng sử dụng sẽ có năng lượng mạnh Thính giả nam: Sư Phụ, chuỗi hạt Phật thường có thể dùng gỗ trầm hương, gỗ sandalwood, gỗ tầm gửi vàng, v.v., những loại gỗ chất lượng tốt, không thể dùng gỗ kém chất lượng vì không có khả năng chịu lực. Gỗ tốt đeo trên tay có thể che chở cho tai ương, nếu không sẽ không thể che chở được, đây là Sư Phụ đã khai thị. Vậy, màu sắc của chuỗi hạt có yêu cầu gì không? Màu vàng, xanh, đen có thể dùng được không? Đài Trưởng đáp: Thông thường thì về lý mà nói, đều có thể. Tuy nhiên, nếu xét về lợi ích lâu dài, gỗ trầm hương có màu gì? Nó có màu vàng hơi xám, rất sâu lắng, loại gỗ này khá vững chắc. Gỗ tầm gửi vàng thì có màu nhạt hơn, còn gỗ trầm thì đậm hơn. Chuỗi hạt đen đeo trên người cũng có chút âm khí, tốt nhất là chuỗi hạt giữ nguyên màu sắc tự nhiên của gỗ, đeo trên người có thể che chở cho tai ương, đều có quy tắc riêng. Những chuỗi hạt lớn, mỗi hạt to, chuỗi hạt này thường sẽ có màu sắc đậm, như chuỗi hạt mà Lỗ Chí Thâm đeo, toàn bộ là màu đen, tại sao vậy? Vì ông ấy có năng lượng thể, ông ấy có thể sử dụng những chuỗi hạt đen, nó có thể trở thành một thể năng lượng siêu nhiên. Con thử xem, bất kỳ vật gì màu đen, nó đều có sức mạnh. Thầy hỏi con, búa có màu đen không? Sắt có phải màu đen không? (Thầy nói, chuỗi hạt mà họ đeo, người có năng lượng đeo chuỗi hạt, chuỗi hạt đó sẽ phát sáng, thậm chí có ánh sáng.) Đúng vậy, chuỗi hạt đeo lâu, năng lượng tích tụ từ cơ thể của con sẽ chuyển vào chuỗi hạt, dĩ nhiên chuỗi hạt sẽ phát sáng. Nếu cơ thể con đầy năng lượng tiêu cực, chuỗi hạt đó sẽ mờ đi, không có ánh sáng. Có người muốn làm chuỗi hạt bằng đá quý, thầy thử hỏi con, chuỗi hạt đá quý có thể đeo không? (Không thể đeo.) Tại sao? (Vì đá quý thuộc âm, Sư Phụ đã khai thị.) Hiểu là được rồi, vật thuộc âm có thể phát ra ánh sáng rực rỡ không? (Không thể.) Gỗ sinh hỏa, hỏa là gì? Ngày xưa người ta nói là tài vận. Bây giờ những người giàu có, những người giàu có thật sự, thực ra họ không tin Phật, tại sao họ lại thích đeo chuỗi hạt Phật? Vì nó làm tăng hỏa, làm tăng hỏa chính là để phát tài (Vậy chuỗi hạt có khai quang hay không có khai quang có sự khác biệt không ạ? Những người giàu có cũng đeo chuỗi hạt, có thể là không khai quang.) Họ đều khai quang, họ đến chùa để khai quang.