---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.890Z
draft: false
url: "/2024/10/nguoi-khac-mang-ta-ta-khong-mang-ho-1.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện. Nội dung chi tiết: 📪Đệ tử: Sư phụ từng khai thị qua “Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện.” Vong linh ở trên cơ thể con làm tổn thương con, khi con đang niệm kinh hoặc trong ngày thường, thường truyền phát những thứ không tốt trong tâm trí con. Nếu con không nói gì về họ, mặc kệ họ và không để tâm vào đó , có phải 1 lần như vậy là 1 thiện không ? 📬Trả lời: Có lẽ được. Nếu ai đó mắng con và con không trả lời họ, thì thực ra là đang tiêu 1 nghiệp. Nếu có người mắng mỏ, đối xử tệ bạc với mình, mình chỉ cần chịu đựng, sẽ tiêu trừ được một tai họa nhỏ. Mười tiểu kiếp là 1 trung kiếp, mười trung kiếp là 1 đại kiếp. Làm người phải học cách kiên nhẫn, và kiên nhẫn chắc chắn sẽ dẫn đến thành công. 📨Giải đáp thắc mắc thư gởi đến (293) 📪問：師父開示過「別人罵你，你不罵他，一次一善；別人傷害你，你不傷害別人，一次一善」，我身上的靈性傷害我，在我念經或者平時在我腦海裡播放不好的東西，我不講他，也不理他，不投入，我是不是一次一善？ 📬答：應該是的。別人罵你你不回他，實際上就是消一個業。 別人罵你或者對你怎樣，你只要忍一下，你就消掉一個小劫。十個小劫就是一個中劫，十個中劫就是一個大劫。人要學會忍耐，忍耐一定能成功。 📨解答來信疑惑（293） ------------ Thính giả nữ : Cô ấy vừa gọi điện cho con , cô ấy đang chịu áp lực rất lớn, gia đình lại mắng cô ấy , không cho cô ấy niệm kinh, bắt cô ấy phải luôn ở bên chồng. Cô ấy về nhà niệm kinh thì lại bị mắng. Hôm nay cô ấy lại bị mắng, và cô ấy cảm thấy không thể tiếp tục được nữa . Đài Trưởng trả lời : Con người không thể yếu đuối như vậy, bị người ta mắng vài câu mà đã bỏ cuộc, những người như vậy sẽ không tu tâm tốt được. ( Vâng, con cũng luôn khích lệ cô ấy, nhưng hôm nay cô ấy lại gọi điện nói thực sự không thể tiếp tục được nữa, cô ấy đã khóc nhiều lần rồi. ) Bị mắng thì cứ mắng, nhưng không thể để bị mắng mà mất đi đạo tâm của mình. Zongshu201300622 30:29 -------------- Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không? Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng.