---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.506Z
draft: false
url: "/2024/10/bo-tat-tu-tren-troi-xuong-neu-khong-lo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à? Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ? Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ? Bồ Tát từ trên trời xuống không, nếu không lo độ người cho tốt sẽ bị thu phục đi Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à? Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ? Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ.