---
title: "Về việc độ người – thuyền nhỏ cũng phải cứu người"
date: 2025-12-16T01:19:27.216Z
draft: false
url: "/2025/02/ve-viec-o-nguoi-thuyen-nho-cung-phai.html"
---

Wenda20120518 01:13:35 Người nghe nữ: Có nhiều người nói con độ người quá vội vàng. Lư Đài Trưởng trả lời: Chưa vội đâu! Bồ Tát đều đã hạ phàm, rất nhiều Thần Hộ Pháp từ trời xuống đây để giúp chúng sinh, nhanh chóng độ họ. Vì khi đại tai nạn đến, muốn trốn cũng không trốn được, phải dựa vào việc niệm kinh từ trước. Giờ con độ họ, họ niệm kinh một tháng, hai tháng sẽ có hiệu quả gì? Ví dụ, một người hút thuốc lâu ngày, phổi đã bị ung thư, bây giờ bảo anh ta cai thuốc so với việc bảo anh ta cai sớm hơn, con nghĩ phổi nào có thể giữ được? Người nghe nữ: Ý của người ta là "thuyền" của con quá nhỏ. Lư Đài Trưởng: Thuyền nhỏ cũng phải cứu người, cứu được vài người tính vài người. Vì nếu con nói thuyền của mình nhỏ, thấy người ta giết người, con sẽ không ngăn cản sao? Thấy người ta đau khổ, con không cứu họ sao? Như chuyện bé Nhạc Nhạc bị xe cán chết, bà cụ già dù "thuyền" rất nhỏ, nhưng tại sao vẫn lấy ra số tiền mình nhặt rác được, khoảng một vạn hay hai vạn, để giúp bé Nhạc Nhạc? Không cứu người thì mất cả nhân tính rồi! Người nghe nữ: Nhưng con chỉ mới bắt đầu tu, tu cũng chưa tốt, chưa làm được tấm gương gì tốt cả. Lư Đài Trưởng: Làm sao có thể tu tốt ngay từ đầu được? Lôi Phong làm sao trở thành tấm gương để cả Trung Quốc học hỏi? Đó là vì anh ấy không ngừng cứu người, khi bản thân chưa tu tốt, vẫn liên tục làm việc thiện. Chính nhờ vậy mà anh ấy trở thành một Lôi Phong tốt. Bản thân con trong quá trình học tập, trong quá trình cứu người, chính là đang gia tăng năng lượng của mình! Người nghe nữ: Vì mỗi tuần con đều ra ngoài phát rất nhiều sách, đến nỗi ban ngày còn bị qu.ỷ đè. Lư Đài Trưởng: Chuyện đó không sao cả. Đây là kiểu trả thù một chút thôi, vì con muốn đuổi chúng đi, con đang giúp người, nên chúng không vui. Nhưng con phải nhớ, khi con đang độ người, luôn có Thần Hộ Pháp ở bên cạnh. Chúng không đè được con lâu đâu. Ví dụ đơn giản, khi con giúp người trên đường, cảnh sát đã ở bên cạnh. Nhưng kẻ xấu tức giận vô cùng, cuối cùng bị cảnh sát đưa đi. Trước khi bị đưa đi, hắn đá vào chân con một cái, vì cho rằng con đã khiến hắn bị đưa vào đồn cảnh sát. Tổn thất nhiều nhất chỉ có vậy thôi. Đừng sợ, thời gian không lâu đâu. Người nghe nữ: Điều đó con không sợ. Con chỉ cảm thấy mình có đủ năng lực và tư cách để cứu người hay không. Lư Đài Trưởng: Năng lực, tư cách là gì? Làm là có năng lực, làm là có tư cách! \*\* 关于度人船小也要救人 Wenda20120518 01:13:35