---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:49.979Z
draft: false
url: "/2025/02/bo-tat-quan-am-khai-thi-nghe-bach-thoai.html"
---

Tiêu đề bài viết: Bồ Tát Quán Thế Âm khai thị nghe "Bạch thoại Phật pháp" có công đức và giảm tội Nội dung chi tiết: Wenda20160205 01:45:02 Bồ Tát Quán Thế Âm khai thị nghe "Bạch thoại Phật pháp" có công đức và cũng có thể giảm tội! Thính giả nam: Thưa Sư phụ, đầu tháng 2, một đồng tu đã mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi ở trên biển, xung quanh Bồ Tát có rất nhiều Tiên đồng, Ngọc nữ. Đồng Tu đó hoan hỷ nhận được tấm vải chỉ thị trên tay, giống hệt như trong Tây Du Ký. Lời cầu nguyện nói rằng tốt hơn là nên nghe "Bạch thoại Phật pháp" trước khi tụng kinh. Những người có tội, chẳng hạn như tham nhũng có thể giảm tội lỗi của mình bằng cách nghe "Bạch thoại Phật pháp”; việc tập hợp mọi người lại và cho họ cùng nghe "Bạch thoại Phật pháp" là điều có công đức. Con cảm thấy rằng "Bạch thoại Phật pháp" có thể được phát trong các buổi cộng tu. Xin Sư phụ khai thị cho con. Đài Trưởng Lư Quân Hoành đáp: Ồ! Sư phụ vô cùng biết ơn Đức Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta. Người mẹ trên thiên đã thực sự... Khi con nói về điều này, Sư phụ thực sự sắp khóc. Người mẹ này tuyệt vời đến nỗi Ngài còn quan tâm đến chúng ta theo cách này. Trên thực tế, khi một người sống trên thế gian, nghe "Bạch thoại Phật pháp" chắc chắn có thể giảm bớt tội lỗi của mình. Nếu nhiều quan chức tham nhũng không muốn gặp rắc rối, họ nên nghe "Bạch thoại Phật pháp" thường xuyên hơn, điều này sẽ giúp họ tiêu trừ nhiều tội lỗi. Con hiểu không? (Con hiểu) Đúng vậy. Vậy nên Sư phụ nghĩ con nên kể cho mọi người nghe về những lời mà Bồ Tát vừa nói. Hãy viết chúng ra từ từ và kể cho mọi người nghe. Được rồi? (Vâng, tôi hiểu.) “Bạch thoại Phật pháp" thực sự là một thứ năng lượng tích cực. Nó có thể khiến nhiều người không tham, sân, si sau khi nghe. Nếu quá nhiều người không tham, thì họ ta sẽ ổn thôi. Nhiều người vì lòng tham mà gặp rắc rối, lòng tham vô đáy (Thưa Sư Phụ, trong câu “Tập hợp mọi người lại để nghe “Bạch thoại Phật pháp”, có phải là các bạn đồng tu nên làm tốt, ví dụ như cùng nhau tu tập “Bạch thoại Phật pháp” trực tuyến, hay là mọi người cùng nhau nghe “Bạch thoại Phật pháp” vào một thời điểm nhất định. Có đúng vậy không, Sư Phụ?) Vâng. Nếu có điều kiện, con có thể đến Quán Âm Đường. Một số nơi chưa có điều kiện, con chỉ có thể nghe trên Internet. Nhất là khi đọc "Bạch thoại Phật pháp", hãy đọc thật kỹ. Đọc cho người khác nghe sẽ mang lại cho con công đức vô lượng (Ồ, con hiểu rồi). Sư phụ nói cho con biết, khi con đọc, con đang đọc cho mẹ con nghe. Con có biết có bao nhiêu tổ tiên trong gia đình con đang nghe không? Con có biết không? Công đức vô lượng. (Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ dạy.