---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.638Z
draft: false
url: "/2024/10/lam-nao-e-niem-ai-phat-sam-hoi-van-sau.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm thế nào để niệm Đại Phật sám hối văn sau khi đã thề độc Nội dung chi tiết: Thính giả nam: Cần phải niệm Đại Phật sám hối bao nhiêu lần để tiêu trừ những lời thề độc, những lời thề độc hại mà Phật tử đã phát ra trong quá khứ? Sư phụ trả lời: Cái này còn tùy vào cảm ứng. Nếu lúc đó con đang thề độc, một vị Hộ Pháp hay một vị thần đi ngang qua, và ngài viết ra cho con, như vậy lời thề độc của con sẽ có hiệu lực Đôi khi, khi còn trẻ, con nói chuyện thản nhiên nhưng không có ý đó, thì có thể sẽ không có chuyện gì xảy ra. Nhưng gặp lúc đó con xui xẻo, người ta nói “muốn gặp thì được gặp”, cũng giống như cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn, con sẽ xui xẻo nếu gặp phải anh ta kiểm tra, vì anh ta không kiểm tra mọi chiếc xe (hiểu ) Nếu Hộ Pháp đi ngang qua và lúc đó thề độc, thì cần phải niệm Đại sám hối với Đức Phật bao nhiêu lần? (Nói chung là nếu không làm thì gặp xui xẻo nên phải niệm Phật). niệm thường xuyên hơn, như thế này) ít nhất 49 lần (con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi chỉ dẫn ) Wenda20191220 41:52 发过毒誓如何念礼佛大忏悔文 男听众：佛友过去发过的誓言，或者是毒誓，需要念多少遍礼佛大忏悔文才能去除呢？ 台长答：这个就要看感应了。如果你发毒誓，当时有护法神走过，或者有过路神走过，他帮你记下来，你这毒誓就起作用了，那你就不是一遍两遍了；如果你发毒誓的时候，小的时候有口无心，随便讲讲，可能就过了，没什么事情的，不会发生什么事的。就是看你当时，你倒霉了，人家说“你碰上了就碰上了”，就像警察开车测酒精一样，你碰上了你就倒霉了，他又不是每辆车都测的（明白了。那护法神如果经过，他发了毒誓，需要念多少遍礼佛大忏悔文？）一般地发了毒誓之后，你不做的话，你一直倒霉，就要多念了，像这种49遍起码的（明白了，谢谢师父的慈悲开示） ---------------- wenda20120622 01:00:04 四岁多的小孩总要自己念小房子 女听众：台长说过小孩魂魄不全不能念小房子。我小孩4岁多一点，老是想自己念小房子。 台长答：你叫他念大悲咒就好了。你说：“大悲咒，妈妈帮你放到小房子里”（他一直想念小房子，是不是我们给他的小房子不够？）完全正确。这孩子绝对不是讨债的。这孩子看你们不给他念，他自己想念（对！原来我经常给他念。因为最近我一直在给亡人念，给要经者念，他看好像写的不是他的名字，就说他要自己念）5岁以下的小孩子最好不要念小房子。如果他硬要念的话，不要把四种经念全，念某一种经，然后帮他填上去就可以了（他自己填行不行？他如果点的不好行吗？）不要点出来就好（有时候点的不整齐）应该没问题（有时候他念经的时候有点调皮，是不是这种时候不要让他念？）不可以。庄严佛净土（这种时候就阻止他念是吧？）也不是阻止，叫他认真一点。告诉他：“台长爷爷来了。你不好好念的话，台长爷爷不开心了。”（他很听台长的话。那次听法会，台长说要念大吉祥天女神咒，我们都没怎么念，他自己背下来了）这些孩子前世都有修的。