---
title: "KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT"
date: 2025-12-16T01:19:27.249Z
draft: false
url: "/2024/10/ke-hoach-thanh-lap-nhom-dich-thuat.html"
---

Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT PHÁP MÔN TÂM LINH VIỆT NAM Kính thưa các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh! Xin chào mọi người. Cảm ơn mọi người đã phát tâm hoằng pháp và hộ trì Pháp Môn Tâm Linh. Để tạo điều kiện cho tất cả mọi người có khả năng làm công đức tiêu trừ nghiệp chướng , cũng như học tập và chia sẻ Phật Pháp đúng lý đúng Pháp . Ban Hoằng Pháp Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam xin phép được thành lập nhóm Phiên Dịch Viên . Nhằm mục đích dịch thuật các bài Hướng Dẫn , các bài Khai Thị và tất cả các bài Pháp của Sư Phụ Lư Quân Hoành đến với tất cả đại chúng tại Việt Nam . (Trích CẨM NANG NHẬP MÔN PHÁP MÔN TÂM LINH) Đài Trưởng đã nói rõ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” , “Trong thời kỳ mạt pháp, phải học Phật Pháp Đại Thừa- cứu người. Khi cứu người mới có thể nhận được trí tuệ thực sự, sức mạnh thực sự”. Cứu độ chúng sanh chính là tinh thần căn bản của Phật Pháp, cũng chính là nội dung cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Thế giới ngày nay đã đến thời kỳ “Thành, trụ ,hoại, không” , thiên tai không ngừng, tai hoạ liên miên, những tích lũy từ trước của nghiệp chướng, cộng nghiệp mà thành, nghiệp chướng tập kết lại, bất cứ lúc nào cũng có thể bùng phát.Trên thế giới mỗi ngày đều xuất hiện vô vàn mối nguy, vô vàn kiếp nạn,suy cho cùng là khủng hoảng tín ngưỡng, khủng hoảng đạo đức, khủng hoảng lòng người, là do tham vọng của con người làm thành. Dựa theo quy luật nhân quả, gieo gió gặt bão là điều tất nhiên. Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho chúng ta một Pháp Môn tốt như vậy, chúng ta nhất định phải nắm chắc cơ hội này, phát tâm cứu người. Đầu tiên phải tự mình tu tập thật tốt, khiến bản thân tu tập sạch sẽ, gia tăng thêm sức mạnh, thu thập năng lượng; theo bước Đài Trưởng học thiện xảo, tìm mọi cách để cứu người. Có thể chỉ là phát thêm 1 quyển sách, nói thêm vài lời ấm áp, chạy thêm 1 vài mét, tặng thêm 1 vài đĩa CD, đã có thể cứu thêm được 1 gia đình, 1 đoạn nhân duyên, thậm chí là 1 mạng người. Tiêu đề bài viết: KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT Nội dung chi tiết: Sức mạnh của một người vô cùng có hạn, nhưng hàng trăm hàng vạn người cùng đồng thời đứng lên và dang rộng vòng tay hữu ái,mở rộng tấm lòng chân thành,thì có thể tạo thành 1 sức mạnh không thể ngăn cản, khiến cho càng thêm nhiều người đi vào con đường học Phật rộng mở, từ đó khiến cho vận mệnh mỗi người được thay đổi, gia đình có thêm sự thay đổi tích cực,từ đó làm thay đổi bộ mặt của xã hội. Do đó học Pháp Môn Tâm Linh chính là phải học cách phát tâm cứu người, không cầu hồi báo,đây là một đại nghĩa còn dang dở. Vì vậy Ban Hoằng Pháp rất mong nhận được sự ủng hộ và đồng hành của Quý Phật Hữu . Để chúng ta xả bỏ ngã chấp , tất cả vì tất cả chúng sinh mà Hoằng Dương Phật Pháp , để nhà nhà , người người đều có thể nghe , đều có thể thấy được PHẬT PHÁP NHIỆM MÀU . Tiêu đề bài viết: KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT Nội dung chi tiết: Một lần nữa Cảm ơn mọi người ! Ban Hoằng Pháp – Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, C hâu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát