---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.666Z
draft: false
url: "/2024/10/kinh-van-viet-nam.html"
---

Tiêu đề bài viết: KINH VĂN VIỆT NAM Nội dung chi tiết: ⭐Xin chân thành cảm ơn email của bạn, và rất cảm kích vì bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp. Trên trang blog bên trái có phiên bản điện tử của Đông Phương Đài. Bạn có thể tự do sắp xếp việc in ấn theo duyên của mình, nhưng hãy chắc chắn sử dụng phiên bản điện tử nguyên gốc, không được phép sửa đổi bất kỳ điều gì, nếu không sẽ không đúng pháp. Bạn có thể tự chi tiền để in ấn, nhưng tuyệt đối không được quyên góp tiền từ các Phật hữu, nếu không sẽ không đúng pháp. Xin hãy tuân thủ luật pháp và quy định địa phương, yêu nước yêu dân, chấp hành pháp luật. ⭐【Giải đáp thắc mắc thư (số 278)】 20190109 Kêu gọi cùng nhau làm công đức có phải là tội lừa đảo thu tiền không? Hỏi: Hôm qua con thấy một đồng tu chia sẻ: “Kêu gọi các Phật hữu quen biết cùng nhau làm công đức, mặc dù không trực tiếp cầm tiền và không kiếm lời từ tiền của Phật hữu, nhưng cũng bị coi là tội lừa đảo thu tiền.” Xin hỏi điều này có đúng không? Lư Đài trưởng trả lời: Nếu chỉ kêu gọi một hai người đóng góp (và bản thân không nhận tiền), thì vấn đề không lớn, nhưng nếu kêu gọi nhiều người đóng góp thì chính là lừa đảo thu tiền. ------------------------ ⭐【Shuohua】 20141114 00:45 Không thể quyên góp để làm công đức Thính giả : Đài trưởng, chào Sư Phụ! Gần đây con thấy nhiều người trong chương trình nói về việc quyên góp để in sách hoặc làm máy niệm Phật, chuyện này không tốt đúng không? Đài trưởng trả lời: Đúng, không thể làm như vậy (chúng con ở đây cũng có dự định như vậy. Con có một ý tưởng xem có thể làm không? Giả sử chúng ta cùng nhau làm 1000 máy phát, trước tiên một người dùng tiền của mình để thanh toán toàn bộ, sau khi mua về rồi, vì các đồng tu khác cũng muốn làm công đức, sau đó các đồng tu khác sẽ đưa tiền cho người đó. Như vậy có phải là không coi là quyên góp không?) Lư Đài Trưởng : Không thể Thính giả : Như vậy cũng không được à? Lư Đài Trưởng : Ừm. Khi đó, việc hỏi người khác đóng góp nhiều hay ít sẽ không đồng đều Thính giả : Vậy có thể yêu cầu chủ cửa hàng phát hóa đơn hoặc biên lai, viết rõ tên không? Lư Đài Trưởng : Những chuyện này đều không tốt. Cách tốt nhất là, mọi người hẹn vài người, nếu mọi người cùng đi, hãy chỉ ba người, không cần nhiều người Thính giả : Từ ba người trở lên sao ? Lư Đài Trưởng : Không cần, chẳng hạn như có vài người muốn làm công đức, cùng đi, chỉ cần vài người, không cần kêu gọi nhiều người, nếu không sẽ coi là quyên góp. Một vài người làm công đức có thể được chấp nhận. Tiêu đề bài viết: KINH VĂN VIỆT NAM Nội dung chi tiết: Con nói vài chục đồng, vài chục nghìn đồng, không gọi là quyên góp sao? Không được như vậy. Cá nhân phát tâm làm công đức là cá nhân con, con muốn bỏ tiền mua rồi tặng người khác là được. Con làm xong rồi mới tặng, không phải giống như bán hàng đâu? Không được Thính giả : Dạ con đã hiểu Lư Đài Trưởng : Cái này chỉ có thể miễn phí tặng, pháp khí lưu thông, miễn phí tặng, hoàn toàn không thể và không được phép bán Một lần nữa cảm ơn bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp, công đức vô lượng! Chúc bạn tinh tấn học Phật, phúc huệ song tu! Bộ phận thư ký Đông Phương Đài Ngày 14 tháng 09 năm 2024 Kính gửi đồng tu,