---
title: "Câu hỏi về cách tụng kinh cho người thân lâm chung?"
date: 2025-12-16T01:19:27.260Z
draft: false
url: "/2024/10/cach-tro-niem-cho-nguoi-vang-sanh.html"
---

Tốt nhất là nên có người nhà ở cùng trong vài giờ cuối cùng trước khi lâm chung. Trong vòng 8 tiếng sau khi chết, đừng chạm vào cơ thể. Cố gắng tránh khóc. Tốt nhất là tụng kinh nhẹ nhàng, chẳng hạn như "Chú Đại Bi", “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và “Kinh A Di Đà”, thánh danh Đức Phật A Di Đà hoặc thánh danh của Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời tụng niệm nhiều NNN và Đốt tặng NNN. Cũng có thể tích lũy thêm các kinh tự tu cho bản thân như ("Chú Đại Bi ", "Tâm Kinh", "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", "Chuẩn Đề Thần Chú", "Vãng Sinh Chú", "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú", "Kinh A Di Đà Phật”), khi lâm chung đốt những kinh văn tự tu này, có thể giúp người quá cố đi lên dễ dàng hơn. “Hỏi đáp Phật học 74” Vấn đề siêu độ Người quá cố trong vòng 49 ngày Sau khi con người chết, đi vào thân trung ấm, người thân phải nắm bắt thời gian trong vòng 7,7,49 ngày để siêu độ họ\] Hỏi: Chúng con đều biết ở địa phủ có thời gian xét xử 49 ngày, đó là thân trung ấm của người quá cố. Xin hỏi thời gian xét xử này có phải là cơ hội để địa phủ chuyên dành cho người thân ở tại thế siêu độ họ không? Ngoài ra, nếu tuyên án trong vòng 49 ngày thì mốc thời gian này không cố định phải không? Trả lời: Khi một người mới vừa chết xuống, nhất định có một quá trình thân trung ấm này, để cho họ có cơ hội để về nhà và thăm viếng. Họ về nhà gọi vợ con, vợ con không nghe thấy, lúc này họ nhìn thấy chân dung mình trên tường “Ôi! Tôi chết rồi…”, buồn bã, ngất đi và mất 7 ngày mới có thể tỉnh lại. Đây là đầu thất, lần thứ hai vẫn ngất đi, tổng cộng 7 lần, 7,7,49 ngày, sau 7,7,49 ngày mới bắt đầu xét xử. Nếu nổ lực tụng kinh và đốt Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong 49 ngày, dần dần linh hồn của họ sẽ tụ lại, và sẽ nhớ lại những việc tu tâm đã làm trong nhân gian, có người cho họ năng lượng, có thể hồi phục một chút bổn tánh và năng lượng học Phật của họ, thì có thể được siêu thoát. Khi ra đi, một loại người rất tốt trực tiếp đi lên, và còn một loại người rất ác trực tiếp xuống thẳng địa ngục, hai loại người này không cần kết án, còn người bình thường thì phải đến thân trung ấm. Đài trưởng Lư giải đáp thư gửi đến(201) 2018-01-14 Trong vòng 49 ngày sau khi người quá cố qua đời, làm công đức, việc thiện, phóng sinh có thể nhanh chóng tiêu trừ vô số nghiệp tội mà người quá cố đã phạm trong suốt cuộc đời. Sau khi hết 49 ngày, nghiệp tội của người quá cố sẽ được định hình. Tiêu đề bài viết: Câu hỏi về cách tụng kinh cho người thân lâm chung? Nội dung chi tiết: Một lát sau Diêm Vương nói với đệ tử rằng: Trước khi người quá cố qua đời chưa đầy 7x7,49ngày, miễn là người thân tại thế tu theo đạo Phật làm công đức, việc thiện, phóng sinh cho người quá cố, vô số nghiệp tội mà người quá cố đã phạm trên nhân gian có thể được tiêu trừ nhanh chóng. Nhưng một khi 7x7,49 ngày hết hạn và nghiệp tội đã được định hình, thì chỉ có thể dựa vào năng lượng của kinh văn để đạt được hiệu quả siêu độ linh hồn người chết. Pháp Môn Tâm Linh là dùng tổ hợp kinh điển Phật giáo (Ngôi Nhà Nhỏ), các pháp môn khác cũng có phương pháp siêu độ riêng, chớ nói qua nói lại giữa pháp môn này với pháp môn kia, mỗi pháp môn đều có kinh chú siêu độ vong linh riêng, linh nghiệm như nhau. Sở dĩ NNN có thể nhanh chóng siêu độ vong linh và có tác dụng tiêu trừ nghiệp tội là vì nó được chuyển hóa bởi đại nguyện đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát của các ngươi, nếu người tụng niệm tại thế tụng bừa và tụng không đủ số biến (niệm vài biến kinh rồi tùy tiện chấm vào), địa phủ chúng tôi sẽ căn cứ theo phần ký tên (người tụng kinh) mà đã đốt tặng xuống đây, và địa phủ sẽ có thiết bị để điều tra. Nếu số lượng NNN giả đạt đến một con số nhất định hoặc địa phủ nhận được báo cáo từ một linh thể rằng nó không thể nhận đủ số biến kinh văn, thì sẽ được báo cáo lên thiên đình, thiên thượng sẽ viết sách cuộn công văn và địa phủ chúng tôi sẽ xử lý. Mong rằng ngươi có thể thông báo người trên dương thế hãy tụng kinh cẩn thận, đừng dùng những pháp vật của Phật môn này để kiếm tiền lừa gạt người, những thứ này là pháp vật của Phật môn, chớ đùa giỡn với địa phủ. Phật sự siêu độ các ngươi không nên xem nhẹ. Một ngày nào đó xuống đây gặp ta Diêm vương đây, quỳ trước mặt ta, ta chỉ có thể trừng phạt theo pháp luật. Nói xong, đệ tử được kim quang đưa về Dương giới. Đài trưởng đáp: Điều này rất tốt. Quý vị hãy ghi nhớ nó một cách cẩn thận, có thể học được rất nhiều điều từ nó. Nếu quý vị đốt NNN kém chất lượng và vong linh không lấy được, thì họ có thể đến gặp Diêm Vương để kiện quý vị. Trước đây quý vị có thể thấy điều đó trong các vở kịch, nếu cáo kiện lên Diêm Vương, Diêm Vương sẽ xét xử. Ví dụ như Tiêu Quế Anh phẫn nộ trách đổ lỗi cho Vương Khôi, ngay cả khi Tiêu Quế Anh chết biến thành ma cũng sẽ đuổi theo người đàn ông này, Diêm Vương Gia đồng ý cho cô đến dương gian để kéo anh ta đi. Chuyện như vậy rất nhiều, nếu lừa người, số lượng NNN không đủ, nhất định sẽ có tội, thật vậy phải cẩn thận. Tiêu đề bài viết: Câu hỏi về cách tụng kinh cho người thân lâm chung? Nội dung chi tiết: Lần trước tại đây có chia sẻ 1 trường hợp, cũng là do người này viết, sau khi đăng lên blog, hôm kia có người đưa tin trên đài, quả thực là trúng ngay, có 1 người bạn Phật tử của chúng ta bị mất như vậy, nói những gì xảy ra khi người đó còn sống cũng giống hệt như vậy, đã ở dưới địa ngục, quỳ trước Diêm Vương Gia. Học Phật không phải chuyện đùa, học Phật không dễ dàng, không phải việc làm cho vui mà phải tu hành một cách nghiêm túc. Tiêu đề bài viết: Câu hỏi về cách tụng kinh cho người thân lâm chung? Nội dung chi tiết: Giải đáp thư thắc mắc \[272\] 18-11-2018