---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:09.706Z
draft: false
url: "/2025/02/vo-se-ganh-bao-nhieu-nghiep-khi-tra-no.html"
---

Tiêu đề bài viết: Vợ sẽ gánh bao nhiêu nghiệp khi trả nợ thay chồng...? Nội dung chi tiết: Ngày 14 tháng 12, 2012 - 《 Huyền Nghệ Vấn Đáp 》 Thầy Lư giải thích: Trong mối quan hệ "chồng nợ vợ trả", tỷ lệ vợ gánh nợ cho chồng là 50%. Vì trong quá khứ, vợ chồng thường có những mối quan hệ oan nghiệt, vợ gánh nghiệp thay chồng thực chất là đang trả nợ cho anh ấy. Khi nợ đã trả xong, mọi chuyện sẽ kết thúc. Người hỏi: Thưa Thầy, nếu chỉ có chồng tạo nghiệp, thì vợ sẽ gánh bao nhiêu phần trăm nợ? Liệu điều này có tiêu hao hết công đức của vợ không? Thầy Lư trả lời: Tiêu hao một nửa! Vì vợ chồng vốn là sự kết hợp của hai người, chia đều 50-50, do đó khi trả nợ, vợ sẽ phải trả 50%. Nhiều người chồng nghĩ rằng vợ luôn đối xử tốt với mình, có thể đánh đấm, mắng mỏ, tranh cãi một chút, nhưng khi vợ đã trả xong 50% nợ rồi, thì có thể cô ấy sẽ bỏ anh ấy mà đi! Người hỏi: Dạ, Có nghĩa là nếu vợ có một trăm công đức, thì sẽ có 50 phần trả lại cho chồng ạ? Thầy Lư trả lời: Đúng vậy, không còn cách nào khác, vì trong quá khứ hai người có quan hệ oan nghiệt, chắc chắn là bạn có nợ anh ấy! Chính vì vậy, "cha nợ con trả", "chồng nợ vợ trả", đó chính là lý do. Thực ra, vợ chồng có duyên với nhau, trong duyên đó chắc chắn có cả thiện duyên và ác duyên, bạn nợ anh ấy, hoặc anh ấy nợ bạn! Người hỏi: Dạ, Thưa Thầy, Nếu đã trả rất nhiều rồi thì sao ạ?. Thầy Lư trả lời: Nếu bạn đã trả hết rồi, thì kiếp sau anh ấy sẽ trả lại cho bạn! Nếu bạn nói với Bồ Tát: "Bồ Tát, con đã trả cho anh ấy hơn một nửa rồi, thật sự không muốn trả nữa." Nếu Bồ Tát đồng ý, thì nếu người chồng tiếp tục bắt nạt bạn, anh ấy nhất định sẽ gặp xui xẻo. Mỗi lần anh ấy bắt nạt bạn, anh ấy sẽ gặp tai họa, có thể bị gãy chân, bị đuổi việc, hoặc bị người khác đánh, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Nếu anh ấy mắc bệnh gan, ung thư, hay gặp phải bệnh tật gì đó, lúc đó bạn sẽ lại đau lòng phải không? Bạn lại sẽ cầu xin cho anh ấy đúng không? Sau đó, bạn vẫn sẽ tiếp tục gánh công đức để trả nợ cho anh ấy! Đơn giản là vậy thôi! Người hỏi: Nếu anh ấy đã trả được 50%, thì sau này chỉ cần anh ấy mắng con một lần, đánh con một lần, thì anh ấy sẽ phải nhận ngay quả báo sao ạ? Thầy Lư trả lời: Đúng vậy, bạn có dám nói rằng nếu anh ấy đã trả xong 50%, mỗi lần anh ấy mắng bạn, đánh bạn, anh ấy sẽ phải chịu quả báo ngay không? Bạn thấy anh ấy tội nghiệp rồi lại không nỡ, nên tiếp tục giúp anh ấy trả nợ. \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*