---
title: "Không truy cầu thần thông, Không tôn sư trọng đạo, tự lập giáo phái riêng, thành tiên. Ma quỷ"
date: 2025-12-16T01:19:27.351Z
draft: false
url: "/2025/08/khong-truy-cau-than-thong.html"
---

Wenda2019040745:40 Khán giả hỏi: Một sư huynh nằm mơ thấy một ngôi chùa bị đóng cửa, báo chí địa phương đến phỏng vấn, tìm vị phụ trách nhóm cộng tu phỏng vấn. Trong giấc mơ, có người nói với một bạn đồng tu: “Bởi vì người phụ trách thành lập phái của chính mình nên đã không theo sư phụ nhất môn tinh tấn tu. Tu linh tinh, còn người phụ trách không theo sư phụ chuyên tu, thì sau này có thể tu hoặc thành cái gì đó. Xin Sư phụ khai thị cho con vài lời. Thực tế trong cuộc sống, sức ảnh hưởng của người phụ trách này khá lớn. Đài trưởng trả lời: Chắc chắn phải có những tình huống như thế này. Nếu bạn không tôn sư trọng đạo và không làm theo lời dạy của thầy, lập giáo phái riêng và theo cách riêng của mình, cuối cùng bạn sẽ trở thành một con cáo, một thần tiên, một vị thần hoặc một con ma. Đều có Đức Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát khai thị về việc vãng sanh đến cõi tâm linh tịnh thổ Wenda20200503  21:00 Hỏi: Sư phụ, sau cùng có một bài chia sẻ để mọi người có thể cùng nhau tin tưởng. Ban thư ký cũng đã mời sư phụ khai thị rồi, đây là liên quan đến tâm linh tịnh thổ “ Hôm nay Phật ta vì đồng tử mà khai thị về sự bí ẩn của tâm linh tịnh thổ, các Phật tử nếu như muốn vào cõi tâm linh tịnh thổ thì lúc này phải theo ân sư  của quý vị nhất môn tinh tấn, vĩnh viễn không thối chuyển mới có thể xin vào cõi tâm linh này. Cõi tâm linh tịnh thổ là do nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát tạo thành, đó là vì đệ tử của Pháp môn tâm linh mà kiến tạo, tâm linh tịnh thổ cách Tây Phương Cực Lạc không xa lắm, nếu như Phật tử muốn đến cõi Tây Phương Cực Lạc thì khởi ý niệm lập tức có thể đến được. Nhà cửa ở Tâm Linh Tịnh Thổ đều dựa vào ý niệm của Phật tử mà hóa thành, vườn hoa nhà lầu cũng đều thù thắng vô cùng. Muốn đến được Phật quốc này phải nhất môn tinh tấn. Tôn sư trọng đạo. Khởi tâm nguyện vãng sanh về tâm linh tịnh thổ. Đợi đến khi các Phật tử vãng sanh, Phật ta phải đến đón Phật tử vào tâm linh tịnh thổ, hôm nay Phật ta vì đồng tử mà khai thị đến đây”. Còn có khai thị của Đại Thế Chí Bồ Tát: Ta là Đại Thế Chí, hôm nay diện kiến Đức Phật vì đồng tử mà khai thị, Cũng mượn duyên phận này mà khai thị về tâm linh tịnh thổ cho nhiều chúng Phật tử. Tâm linh tịnh thổ do nguyện lực của quán Thế Âm Bồ Tát mà thành, điều này cũng không cần ta phải nói thêm nữa rồi.