---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.124Z
draft: false
url: "/2025/08/giai-thich-ve-viec-thien-khong-luu-en.html"
---

Tiêu đề bài viết: Giải thích về "việc thiện không lưu đến kiếp sau báo" và phân biệt phước báo, thiện báo. Nội dung chi tiết: Nữ thính giả : Sư phụ, trong "Pháp thoại đơn giản" (Bạch thoại Phật pháp), quyển 4, bài 25, Người có nói: "Nếu con làm việc thiện, cũng sẽ được báo đáp hoàn toàn trước khi con chết, đó chính là thiện hữu thiện báo. Cái báo này nhất định sẽ được báo đáp. Hơn nữa, việc thiện sẽ được báo đáp ngay trong kiếp này, sẽ không lưu lại đến kiếp sau. Chỉ có công đức mới có thể mang theo, kiếp sau mới được báo." Con xin thỉnh giáo: Những người có tiền bạc, danh tiếng, và phước báu trời người trong kiếp này, họ chính là do kiếp trước đã gieo nhân lành, rồi kiếp này được cái thiện báo giàu sang phú quý ấy. Nhưng tại sao Sư phụ lại nói "việc thiện không lưu đến kiếp sau báo" ạ? Đài trưởng: Họ có hưởng hết không? Họ làm việc thiện trong kiếp này, cuối cùng đầu thai vào cõi nào, chính là đã sử dụng công đức của những việc thiện đó rồi. Nữ thính giả: Tức là đã được báo đáp rồi ạ. Đài trưởng: Ví như một thương gia giàu có, kiếp trước ông ta đã làm rất nhiều việc. Kiếp này ông ta có tiền, ông ta cũng làm rất nhiều việc thiện. Khi ông ta ra đi, chính vì đã làm nhiều việc thiện như vậy nên ông ta được đầu thai vào cõi trời. Như vậy có phải việc thiện ấy đã được báo đáp rồi không? Nữ thính giả: Đúng vậy ạ. Nhưng tại sao có người kiếp này phước báu rất tốt, điều này cũng là quả báo của kiếp trước mà ạ? Đài trưởng: Rất đơn giản, quả báo của kiếp trước chắc chắn đã trở thành công đức rồi. Nữ thính giả: À, mới mang đến kiếp sau. Sư phụ: Con lại quên mất hai chữ "công đức" rồi. Nữ thính giả: Con xin tri ân Sư phụ. Sư phụ, trong trường hợp nào công đức sẽ đến kiếp sau để lợi ích cho việc tu hành của chúng con? Và trong trường hợp nào công đức sẽ chuyển thành phước báo trời người? Đài trưởng: Ví như con muốn vượt thoát lục đạo, nhưng không vượt thoát được, cuối cùng lại rơi xuống đầu thai làm người, thì nó sẽ chuyển thành phước báo. Một vị pháp sư kiếp này chịu khó, tinh tấn tu hành, cố gắng hết sức muốn vượt thoát lục đạo, nhưng cuối cùng không vượt thoát được lục đạo, rơi xuống. Vị ấy ở nhân gian sẽ chuyển tất cả công đức của kiếp trước khi làm pháp sư thành phước báo, đầu thai vào gia đình giàu có, làm công tử hay tiểu thư. Nữ thính giả: Con đã hiểu. Sư phụ, phước báo và thiện báo có phải là cùng một loại không ạ? Đài trưởng: Phước báo và thiện báo có sự liên quan, nhưng không phải là cùng một ý nghĩa. Thiện báo là gì? Con làm việc lành mà được một loại quả báo, thiện báo, một sự hồi đáp. Phước là gì? Tụ thiện thành phước.