---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.138Z
draft: false
url: "/2024/11/sau-khi-bi-tai-nan-xe-hoi-tro-thanh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sau khi bị tai nạn xe hơi trở thành người thực vật, thông qua tam đại Pháp bảo ( Niệm kinh, phát nguyện, phóng sanh) đã có thể đi học; người mẹ giúp con mình khấn xin, nếu nguyện lực quá đáng sẽ chịu trừng phạt Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Sư phụ, xin sư phụ xem cho người sinh năm 2002. Trước đây cậu ấy đã từng bị tai nạn trở thành người thực vật, khi đang nằm viện mẹ của cậu ta đã niệm cho cậu ta chưa đến 100 tấm ngôi nhà nhỏ, phóng sanh khoảng 6000 tệ tiền mua cá, thì cậu ấy đã có thể tỉnh lại rồi. Sau đó đã hồi phục và có thể đi học được rồi. Năm nay vào tháng một, mẹ của cậu ấy lại phóng sanh giúp cậu ấy, niệm Kinh bài tập hằng ngày, niệm ngôi nhà nhỏ, vô cùng tinh tấn, từ 4 giờ rưỡi sáng đã thức dậy niệm ngôi nhà nhỏ. Bây giờ cậu ấy vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Đài trưởng đáp: Nhanh chóng nói cậu ta ăn sâm tây dương và Lecithin, phải nói cậu ta bồi bổ. ( Vâng. Đứa trẻ này cũng đã bắt đầu niệm ngôi nhà nhỏ rồi) Ta nói cho con biết, mạng của cậu ta là do Pháp môn tâm linh cứu, vốn dĩ đã qua đời rồi. ( Đúng. Cậu ta vô cùng cảm ơn Bồ Tát. Sư phụ bây giờ trên người cậu ấy có vong linh không?) Vẫn còn ( Phải niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?) 128 tấm ( Sư phụ, là như vậy, mẹ của cậu ấy suốt năm nay liên tục giúp cậu ta niệm kinh, sau đó bản thân cũng nói không ra tiếng rồi) Ôi chao. Gánh nghiệp rồi. Trên người cậu ta là một vong linh của người phụ nữ trung niên, nay đã nhập sang người mẹ của cậu ấy rồi. Mẹ của cậu ta không chỉ là nói chuyện không ra tiếng, còn bị tức ngực. ( Đúng) Tim không được thoải mái rồi, vong linh này ở chỗ miệng tim của bà ấy. ( Phải niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ) Cần rất nhiều, cần 800 tấm. Không chỉ là khiến cho bà ấy nói chuyện không ra tiếng, sau đó sẽ khiến mắt của bà ấy không nhìn thấy được ( Lợi hại như vậy sao?) Bây giờ đã biết rồi chứ? Giúp người khác gánh nghiệp rất là nặng đó! Sư phụ suốt ngày giúp các con gánh nghiệp ( Cảm ơn sư phụ. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh nghiệp thay) “Tự mình gánh nghiệp”, chắc con có thể tự gánh được sao? (Xin lỗi sư phụ. Xin người hãy xem giúp mẹ của cậu ấy cần phải chú ý đến điều gì) Hãy niệm kinh cho thật tốt, đừng để tạp niệm tán loạn. ( Vâng. Bài tập nghiệm kinh hằng ngày của đứa trẻ này gồm niệm lễ Phật đại sám hối văn từ một biến đã điều chỉnh thành ba biến rồi) Như vậy là được rồi (Bản thân của cậu ta một ngày có thể niệm được năm tấm ngôi nhà nhỏ) Chủ yếu là mẹ của cậu ta vì muốn khiến cho con tỉnh lại, nguyện lực nói ra đã quá đáng rồi, vậy nên bây giờ phải chịu trừng phạt rồi. Zongshu20171021 31:22