---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.161Z
draft: false
url: "/2025/11/cac-kien-thuc-lien-quan-en-giai-ket-chu.html"
---

Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: 🌱 Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú 🍀 \*\*Wenda20130428A 27:22\*\* Niệm Giải Kết Chú có mục đích cụ thể thì hiệu quả tốt hơn. Thính giả: Một người có thể niệm tối đa bao nhiêu bộ Giải Kết Chú? Ví dụ như để hóa giải ác duyên trong công việc, hoặc hóa giải ác duyên tình cảm, hoặc hóa giải ác duyên với một người cụ thể nào đó. Như vậy có thể niệm mấy biến? Thầy: Thông thường niệm 49 lần, 108 lần, 79 lần, 69 lần đều được. Nếu cảm thấy oán kết rất sâu thì niệm nhiều hơn một chút, nhưng khi niệm Giải Kết Chú phải kèm theo Tâm Kinh, và Tâm Kinh phải niệm nhiều hơn một chút (Nếu niệm Tâm Kinh 49 lần, có thể niệm Chú Giải Kết cho nhiều khía cạnh khác nhau không? Không nhất thiết phải nhắm vào một người cụ thể, ví dụ như trong công việc có oán kết với nhiều người, thì có thể cầu hóa giải ác duyên trong công việc không?) Không được, phải nhắm vào từng người. Ví dụ có năm người đối xử không tốt với bạn, bạn phải niệm cho từng người, là xử lý từng trường hợp một, hoàn toàn không thể xử lý hết một lần. Nếu có mười người đối xử không tốt với bạn, bạn nói muốn hóa giải ác duyên trong công việc, sẽ có chút cải thiện, nhưng ác duyên với mười người đó không thể hóa giải hết, vì một sự việc được tạo nên từ nhiều cấu trúc phân tử, nên mỗi cấu trúc phân tử đều phải được giải quyết, thì cấu trúc chính mới có thể thay đổi (Ồ, vậy nên vẫn cần phải nhắc tên người thì tốt hơn) Đúng, nhất định phải nêu tên người. 🍀 \*\*Wenda20120615 56:32\*\* Giải Kết Chú có thể niệm liên tục Thính giả: Giải Kết Chú có phải cách ba tháng niệm một lần, hay là cứ niệm liên tục? Tôi có cần niệm Giải Kết Chú cho người phụ nữ đó nữa không? Tôi cảm thấy mọi thứ đều ổn rồi. Thầy: Giải Kết Chú nên niệm liên tục. Trong cuộc đời có rất nhiều điều cần hóa giải! Nếu bạn không niệm, có thể những rắc rối lại quay trở lại. 🍀 \*\*Wenda20121102 23:05\*\* Không nên tập trung niệm quá nhiều Giải Kết Chú trong một khoảng thời gian Thính giả: Con gái tôi năm nay 14 tuổi, sang năm sẽ thi vào cấp ba. Hiện tại cháu đang ở tuổi dậy thì, đôi khi tâm trí không tập trung vào việc học. Tôi niệm cho cháu 21 lần Tâm Kinh mỗi ngày, cũng đang niệm Giải Kết Chú. Tôi niệm 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ một lượt, như vậy có được không? Thầy: Được, không có vấn đề gì. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Tuổi dậy thì không cần lo lắng, đó là bình thường (Giải Kết Chú niệm 49 lần có được không?) Niệm 49 lần Giải Kết Chú là hơi nhiều (Tôi không chắc cháu có mối quan hệ với nam sinh nào, tôi chỉ cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm đại từ đại bi giúp con gái tôi hóa giải oán kết, như vậy có được không?) Được, không sao cả (Niệm 21 lần hay 27 lần?) Tốt nhất là niệm 27 lần Giải Kết Chú, không nên niệm 49 lần, nếu không sẽ làm hại cháu (Tôi còn nhận thấy cháu có mối quan hệ rất thân thiết với một bạn gái, hai cháu chia sẻ nhiều bí mật với nhau. Tôi tự hỏi có nên niệm Giải Kết Chú để hóa giải mối quan hệ giữa con gái tôi và cô bạn này không?) Cần, nhất định phải niệm (Vậy trong trường hợp này nên niệm bao nhiêu lần?) Cũng niệm 27 lần. Không nên niệm quá nhiều Giải Kết Chú trong một khoảng thời gian. Ví dụ bạn có thể niệm 49 lần hoặc 78 lần trong một tháng, nhưng sau tháng đó, bạn phải niệm 27 lần trong tháng tiếp theo, không được vượt quá. Vì bạn không biết ác duyên của họ sâu đến đâu! Hiệu quả của Giải Kết Chú thực ra cũng giống như Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối, ví dụ như nếu hai người có quá nhiều ác duyên, bạn cứ cố gắng hóa giải quá mức, cuối cùng sẽ tạo ra một loại vật chất khác, có thể là thù hận! Có thể dẫn đến đánh nhau! Đó là lý do tại sao nhiều người nói "tôi muốn hóa giải oán kết" và niệm Giải Kết Chú vài trăm lần mỗi ngày, cuối cùng hai người lại đánh nhau! (Vậy trong trường hợp của con gái tôi có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không?) Cần phải hóa giải chung chung. Nên niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, có thể niệm 49 lần (Được, được). Cũng giống như bạn uống thuốc tốt vậy, ví dụ bạn bị nóng trong người, thì nên uống nhiều thuốc mát. Ví dụ như uống thuốc giải độc Ngưu Hoàng, tại sao bác sĩ lại quy định uống hai, ba viên? Nếu bạn uống 80 viên một lúc xem, lập tức sẽ bị lạnh bụng và phải vào nhà vệ sinh suốt. Mọi thứ đều có liều lượng, tất cả các kinh văn đều có số lượng nhất định, không thể niệm bừa được. 🍀 \*\*Wenda20130217A 34:48\*\* Lý do không nên niệm quá nhiều Chú Giải Kết Thính giả nam: Có phải không nên niệm Chú Giải Kết quá 108 lần không? Thầy: Đúng (Tại sao không nên niệm quá 108 lần?) Vì niệm quá nhiều sẽ gây ra hiệu ứng ngược... giống như chúng ta nói là "thúc ép" quá mạnh, cứ liên tục ép buộc thì sẽ khiến một số thứ... Ví dụ đơn giản như mở nắp chai nước có ga, nếu mở mạnh quá sẽ làm "bùm" một cái, phải mở từ từ để nước không trào ra ngoài. Vì vậy, không nên ép quá mạnh. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Cũng giống như uống thuốc, nếu dùng quá liều sẽ gây tác dụng ngược, đó chính là lý do (phải tiến hành từ từ). 🍀 \*\*Wenda20150524A 27:42\*\* Niệm quá nhiều Chú Giải Kết mỗi ngày có thể gây ra duyên xấu Thính giả nam: Có đồng tu mỗi ngày niệm Giải Kết Chú cho bốn, năm người, mỗi ngày niệm từ 200 đến 300 lần cho những người đó. Sau một thời gian, khi mối quan hệ tốt lên thì họ ngừng niệm, khi quan hệ xấu đi thì họ lại tiếp tục niệm. Họ cảm thấy làm như vậy cũng ổn. Xin hỏi sư phụ, như vậy có đúng pháp lý không? Thầy: Không đúng pháp lý. Giống như người đó khi thấy dạ dày mình khá hơn một chút thì ngừng uống thuốc. Có những loại thuốc bắt buộc phải uống thường xuyên, không thể dừng được (Ồ, thưa sư phụ, có phải là không nên niệm quá nhiều Chú Giải Kết không? Trong các đoạn ghi âm, thường chỉ niệm tối đa 108 lần, có đúng vậy không?) Đúng, không nên niệm quá nhiều. Nếu bạn niệm quá nhiều, sẽ vô tình thu hút lại những duyên xấu trong quá khứ, ác duyên sẽ bị khơi gợi lên. Bất cứ điều gì cũng đều có giới hạn, vì vậy Khổng Tử mới nói về "con đường trung dung". Bất cứ việc gì cũng không được quá mức, niệm kinh cũng vậy (Được, được). 🍀Wenda20121104B 14:33 Có thể tiếp tục niệm "Giải Kết Chú" một cách chung chung không? Thính giả: Khi con niệm "Giải Kết Chú", con niệm một cách chung chung, không có đối tượng cụ thể, chỉ là để hóa giải ác duyên. Vậy con có thể niệm 78 biến liên tục được không ạ? Thầy: Nếu "Chú Giải Kết" không nhằm vào một ác duyên cụ thể thì không cần niệm nhiều như vậy, có thể niệm 49 biến là đủ. (Vì công việc của con phải giao tiếp với nhiều người, nên con muốn niệm nhiều hơn một chút.) Ồ, vậy thì được, không có vấn đề gì. (Vậy con niệm 78 lần để hóa giải ác duyên có thể tiếp tục được chứ?) Đúng vậy. 🍀Wenda20120914 10:13 Niệm "Giải Kết Chú" trước có thể tiêu trừ một phần ác duyên Thính giả: Thầy từng nói thời mạt pháp có rất nhiều ác duyên. Vậy nếu khi chưa có ác duyên xảy ra, con niệm trước "Giải Kết Chú" để hóa giải ác duyên trong tình cảm, tránh việc sau này gặp phải ác duyên, và có được thiện duyên thì có được không ạ? Thầy: Tất nhiên là được rồi. Nhưng con chỉ có thể tránh được một phần thôi. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Ví dụ, ác duyên giữa con và người đó là 70%, con niệm rồi, niệm rồi giảm xuống còn 60%, thì 60% chắc chắn tốt hơn 70%, đúng không? Nếu con niệm đến 50%, thì chắc chắn cũng tốt hơn 70%, phải không? 🍀wenda20150104B 57:24 Niệm Giải Kết Chú có thể cầu nguyện cho gia đình và bản thân cùng nhau học Phật Nam thính giả: Niệm chú Giải Kết có thể cầu nguyện cho những người thân không tin Phật, chồng hoặc vợ cùng tăng trưởng duyên pháp để tu hành chung không? Sư phụ trả lời: Tất nhiên là có thể rồi. Khi con niệm, chỉ cần trước đó cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, thì kinh văn ngay lập tức sẽ chuyển thành năng lượng giúp mọi người trong gia đình cùng nhau học Phật (nói như thế nào?). Chỉ cần cầu Quan Thế Âm Bồ Tát thôi, con học pháp môn Tâm Linh, không cần nói gì cả, chỉ cần cầu là cầu Quan Thế Âm Bồ Tát. Con cầu Quan Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin cho chị gái của con cùng niệm với con, Quan Thế Âm Bồ Tát ơi, con niệm mấy lần kinh, xin cho chị ấy có thể khai ngộ, cùng con học Phật nhé." Thực ra kinh văn giống như gì? Kinh văn giống như một vật chất, đồng thời cũng là một tập thể, một thể năng lượng, năng lượng cầu này ở đây có thể phát huy tác dụng này, ở đó có thể phát huy tác dụng khác. Nói đơn giản hơn, tuy ví dụ không hoàn toàn chính xác, nhưng giống như một loại dầu đa năng, bạn đau đầu, xoa một chút lên đầu sẽ hết đau ngay, nếu bị muỗi cắn vào chân, xoa một chút cũng hết ngứa. Nhưng nếu năng lượng này rất mạnh, là năng lượng Phật quang do Bồ Tát ban cho, thì bạn đau đầu, "phát" một cái lên đầu, cầu xin, không chỉ là hết đau đầu mà ngay lập tức phục hồi, làm bạn trẻ trung và tốt hơn, đó là ý nghĩa này (Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị, cảm ơn ngài, ngài đã vất vả rồi!). 🍀Wenda20120120 92:56 Không thành công trong việc độ người có thể niệm thêm chú Giải Kết Thính giả: Lần trước ngài khai thị rằng, việc độ người không thành công là do một là năng lượng của bản thân chưa đủ, hai là nghiệp chướng của đối phương quá nặng, ba là duyên phận chưa đến, bốn là duyên tương đối chưa đủ. Con hiểu như thế này: Duyên tương đối chưa đủ có phải là do con và người khác có oán kết, hoặc duyên phận giữa con và người đó quá mỏng không? Vậy con có thể thêm 108 lần chú Giải Kết vào bài công phu hàng ngày của mình được không? Sư phụ đáp: Được. Bạn đã rất có trí tuệ rồi, rất thông minh, có thể sử dụng cách này. 🍀Wenda20120805A 16:56 Cách niệm kinh để giúp con trai và con dâu hóa giải oán kết Nữ thính giả: Thầy ơi, con trai và con dâu của tôi luôn không hợp nhau, đôi khi họ trút giận lên con cái. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Tôi muốn hỏi thầy, hôn nhân của con trai và con dâu tôi có nguy hiểm không? Sư phụ đáp: Thứ nhất, hôm nay tôi không xem đồ hình. Thứ hai, bạn vẫn chưa bắt đầu niệm kinh, chỉ mới nghe người khác nói. Thứ ba, nếu bạn tin tôi, hãy niệm chú Giải Kết cho con trai và con dâu của bạn trước (Tôi đã niệm chú Giải Kết gần ba tháng rồi) Chỉ niệm chú Giải Kết cho họ mà bạn lại không có công lực thì chưa đủ, bạn cần thực hiện một bộ công phu hoàn chỉnh (Tôi niệm 27 lần kinh Tâm Kinh cho con trai và 49 lần chú Giải Kết, như vậy có được không?) Không được, bạn cần phải niệm thêm Đại Bi Chú nữa. Bạn không có năng lượng thì làm sao cứu người? (Tôi niệm 21 lần Đại Bi Chú, 21 lần Tâm Kinh, 3 lần Lễ Phật, 49 lần Chuẩn Đề Thần Chú, 49 lần Vãng Sinh Chú, và 49 lần Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú) Hãy kiên trì. Nếu bạn thấy con trai mình hiền lành, hãy niệm Tâm Kinh cho con dâu để cô ấy khai mở trí tuệ; nếu bạn thấy con trai là người gây chuyện, hãy niệm thêm Tâm Kinh cho con trai. Ngoài ra, hãy bớt can thiệp vào chuyện của người trẻ, nhiều chuyện là do bạn làm rối tung lên, bạn xen vào quá nhiều. 🍀wenda20150628B 25:12 Vợ chồng cùng tụng chú Giải Kết, mỗi ngày tụng 21 lần là tốt Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu vợ chồng cùng tụng chú Giải Kết, thì cả hai vợ chồng đều tụng, nên tụng 21 lần hay 49 lần là tốt ạ? Sư phụ: 21 lần (Được, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!) 🍀shuohua20151016 32:18 Tụng kinh với lời nguyện hứa một số lượng nhất định sẽ hiệu quả hơn so với tụng không có lời nguyện Nam thính giả: Nếu con phát nguyện tụng một vạn lần chú Giải Kết, mỗi ngày tụng 49 lần cho đến khi đủ số, và nếu không phát nguyện mà chỉ tụng 49 lần mỗi ngày, có sự khác biệt không ạ? Phải chăng phát nguyện rồi tụng sẽ hiệu quả hơn? Sư phụ: Đương nhiên rồi, sức mạnh của lời nguyện vốn đã có hiệu quả. Nếu không phát nguyện thì làm sao có hiệu quả được? 🍀 wenda20151016 46:24 Sau khi hoàn thành 10.000 lần chú Giải Kết rồi, có thể nguyện tiếp không? Thính giả nữ: Con cảm ơn Sư Phụ! Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Trước đây chúng con đã phát nguyện niệm 10.000 lần chú Giải Kết, nếu hoàn thành xong rồi thì có thể nguyện tiếp không ạ? Thầy Đáp: Tất nhiên là có thể rồi, niệm kinh là vô tận, ai nói với con là không thể nguyện tiếp? (Ồ, tại vì con sợ làm quá nhiều, rồi thì…) Còn sợ làm quá nhiều nữa à, con tưởng như ăn cơm sao? (Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ!) Trí tuệ con ở đâu rồi? Haha (Haha, Sư Phụ, con xin lỗi!) 🍀 wenda20150904 19:58 Tại sao sau khi phát nguyện niệm 10. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: 000 lần chú Giải Kết cho chồng, thái độ của chồng thay đổi tốt lên, nhưng bản thân lại cảm thấy chán ghét? Thính giả nam: Chồng của đồng tu đối xử với cô ấy như kẻ thù, nhưng sau khi phát nguyện niệm 10.000 lần chú Giải Kết, chỉ mới hai ba ngày thì thái độ của chồng cô ấy đã thay đổi. Từ đó đến nay đã hơn ba tháng rồi, anh ấy không còn nổi giận nữa. Nhưng bây giờ đồng tu càng niệm càng cảm thấy ghét chồng, cảm thấy không thể chấp nhận được, lý do là gì vậy ạ? Thầy Đáp: Trong quá trình cứu chồng, cô ấy đã giúp anh ấy gánh nghiệp lực, nghiệp chướng rồi. Ví dụ đơn giản là khi dạy con, mẹ la mắng làm cho con không nói gì nữa, đúng không? Con đã ngoan hơn rồi, nhưng sau khi mẹ mắng xong, trong lòng có giận không? (Có giận) Được rồi, haha... (Con hiểu rồi. Vậy đối với vấn đề này nên giải quyết thế nào ạ? Xin Sư Phụ từ bi khai thị thêm ạ) Bản thân cần phải kiên định hơn, hóa giải thêm nữa. Ai bảo con gánh nghiệp cho anh ấy? Nếu đã gánh thì phải chịu, không gánh cũng không được. (Dạ, con cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!) 🍀wenda20120217 03:17 \*\*Tại sao niệm chú giải kết lại cảm thấy ghét đối phương\*\* Thính giả nữ: Câu hỏi thứ ba, một đồng tu nói rằng niệm chú giải kết là để hóa giải oán kết với người khác, nhưng tại sao lại đột nhiên cảm thấy ghét đối phương? Cô ấy cảm thấy tình cảm với người bạn đó lúc tốt, lúc không tốt, nên mới niệm chú giải kết. Sư phụ trả lời: Để tôi đưa ra một ví dụ đơn giản, khi bạn không dọn dẹp nhà cửa, bạn không nhìn thấy bụi bẩn, và bạn cảm thấy nhà rất sạch sẽ. Nhưng khi bạn lấy một cái khăn lau hoặc lấy cây chổi quét, tại sao lại quét ra bụi bẩn? Tại sao càng dọn dẹp lại càng cảm thấy: “Ôi, sao mà bẩn thế này? Chỗ này cũng không thấy, chỗ kia cũng không thấy”? Bạn hiểu ví dụ này chứ? (Hiểu rồi, tức là khi muốn giải quyết thì mới phát hiện ra vấn đề.) Khi muốn giải quyết thì mới phát hiện họ có oán kết với nhau mà không cảm nhận được. Bây giờ, khi hóa giải oán kết, giống như bạn đem vấn đề ra trước để giải quyết, sau này sẽ không còn nữa. 🍀wenda20150802B 34:01 \*\*Về việc niệm 10.000 lần chú giải kết: Kinh bài tập có thể niệm một hai lần, sau khi hoàn thành 10.000 lần thì thêm vào Kinh bài tập Thính giả nữ: Sư phụ ơi, đệ tử xin kính chào Sư phụ! Đệ tử xin chúc Sư phụ sinh nhật vui vẻ, pháp thể an khang, trường thọ và thuận lợi trong việc hoằng pháp! (Cảm ơn) Xin hỏi Sư phụ, nếu chúng con nguyện niệm 10.000 lần chú giải kết cho gia đình, có thể niệm 49 lần mỗi ngày trong kinh bài tập dài hạn không? Tức là 10.000 lần, mỗi ngày niệm 49 lần. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Sư phụ trả lời: Tốt nhất không nên. Kinh bài tập là Kinh bài tập, bạn có thể niệm một hai lần trong Kinh bài tập, phần còn lại niệm cho gia đình (Kinh bài tập của con có 49 lần, con có thể chia ra không?) Bạn có thể niệm một hai lần trong Kinh bài tập của mình, 47 lần còn lại niệm cho lời phát nguyện của bạn, không nên gộp chung, không tốt đâu. Nếu bạn giảm số lần trong Kinh bài tập xuống còn 3 lần thì vẫn phải hoàn thành lời nguyện của mình. Vậy nên bạn hãy hoàn thành lời nguyện trước, sau khi niệm xong, bạn có thể từ từ khôi phục lại 49 lần cũng được (Hiểu rồi. Nhưng nếu con đã niệm đến khoảng 10.000 lần và đã có hiệu quả, dường như không còn oán kết nữa, thì con có cần tiếp tục niệm đến 49 lần không? Hay có thể giảm xuống còn 21 hoặc 27 lần?) Được, bạn cứ tiếp tục niệm là được, nhé? (Ok, cảm ơn Sư phụ!) 🍀shuohua20170602 16:10 Niệm chú Giải Kết sẽ thúc đẩy duyên phận Thính giả nữ: Niệm chú Giải Kết là cầu xin hóa giải ác duyên với đối phương, hay là cầu xin hóa giải duyên phận với đối phương? Sư phụ đáp: Đều được (Nếu đối phương không buông bỏ, mình niệm Kinh Tâm cho đối phương; còn nếu đối phương đã buông bỏ rồi nhưng bản thân mình lại không thể buông bỏ, thì nên niệm Kinh Tâm cho chính mình. Như vậy có đúng không?) Đúng (Tại sao có một số người càng niệm lại càng không thể buông bỏ, thậm chí đối phương càng thích mình hơn, hoặc chính mình lại càng thích đối phương hơn? Có phải do cầu nguyện sai không, hay là do nguyên nhân khác?) Không, điều này cho thấy giữa hai người thật sự có duyên phận. Dù có niệm chú Giải Kết, nếu hai người có thiện duyên, họ sẽ tiếp tục thích nhau trong một thời gian, không thể tránh khỏi. Niệm chú Giải Kết là giải ác duyên, chứ không phải giải thiện duyên (Phương pháp này có áp dụng được trong bất kỳ trường hợp nào không?) Đúng vậy (Bất kể là thiện duyên, ác duyên hay nghiệt duyên, cứ niệm cho đến khi bản thân hoàn toàn buông bỏ thì có thể dừng lại?) Đúng. Tôi nói cho bạn biết, ngay cả khi có nhiều thiện duyên, nếu bạn cứ niệm, cuối cùng thiện duyên cũng sẽ dần dần hết. Niệm chú Giải Kết là để thúc đẩy duyên phận giữa hai người. 🍀wenda20170205A 01:01:55 Cách phân chia việc niệm chú Giải Kết hàng tháng cho vấn đề tình cảm Thính giả nam: Thưa sư phụ, lần đó Ngài đã giảng giải trong Pháp hội tại Sydney rằng vấn đề tình cảm của con người đặc biệt cần chú ý trong nửa cuối tháng. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Xin hỏi sư phụ, trong bài tập hàng ngày, có nên niệm chú Giải Kết theo số lần khác nhau tùy theo tình hình nửa đầu tháng và nửa cuối tháng không? Thường thì phân chia thế nào? Sư phụ đáp: Thực ra, câu hỏi đơn giản nhất là gì? Chính là: chỉ cần bạn cảm thấy không thuận lợi, bạn cần niệm nhiều hơn (Vậy trong nửa cuối tháng thì thường niệm bao nhiêu lần?) Nếu cãi nhau, không vui thì niệm chú Giải Kết 78 lần (Được) Trên 49 lần thì là 59 lần, trên 59 lần thì là 78 lần, cứ niệm như vậy. 🍀Wenda20170618A 23:58 Nếu có quá nhiều "vận đào hoa xấu", có thể niệm liên tục 108 lần chú Giải Kết Thính giả nữ: Có một đồng tu có rất nhiều "đào hoa xấu" trong mệnh, anh ấy hỏi liệu có thể niệm chú Giải Kết liên tục 108 lần để hóa giải ác duyên và nợ tình không? Sư phụ đáp: Cần phải niệm, nếu có quá nhiều "vận đào hoa xấu" mà không niệm thì sẽ gặp rắc rối (Khi nào cảm thấy mình đã thanh tịnh thì có thể giảm xuống, đúng không?) Đúng vậy, chính là như thế. 🍀 wenda20160710B 32:08 Số mệnh dễ thay đổi công việc, có thể niệm Chú Giải Kết để duy trì sự ổn định Thính giả nữ: Thầy ơi, thầy có thể cảm nhận giúp con khi nào con có thể đổi công việc không? Vì công việc này... Thầy đáp: Loại người như con cả đời là đổi qua đổi lại thôi (Vậy thì không thể đổi nữa sao?) Đổi, vì số mệnh con là như vậy, nên con phải đổi. Nếu không đổi, con cũng không ở một nơi lâu được (Nếu con niệm kinh, niệm Chú Giải Kết hàng ngày thì có thể ở lâu không?) Được (Vậy thì con sẽ tiếp tục niệm kinh, có thể ngăn không phải thay đổi liên tục nữa đúng không?) Đúng vậy. 🍀 zongshu20170103 24:00 Con cái thích cãi lại cha mẹ cần niệm Chú Giải Kết nhiều hơn Người nghe nam: Thầy ơi, phiền thầy xem giúp con một người tuổi Sửu, sinh năm 1997. Ngày 31 tháng 12 con đã gọi đến, nghiệp chướng của cậu ấy khá nặng, 53%. Kinh bài tập của cậu ấy cần làm thế nào? Cậu ấy phải cầu nguyện thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng? Thầy đáp: Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thật tốt là được rồi (Hiểu rồi, con sẽ bảo cậu ấy sám hối thật tốt, vì cậu ấy thích cãi lại cha mẹ. Khi đó con khuyên cậu ấy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn) Niệm Chú Giải Kết và niệm nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ là được. 🍀 wenda20161030B 01:53 Muốn dứt duyên kết hôn sinh con cần niệm Chú Giải Kết và Ngôi Nhà Nhỏ Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy một cặp vợ chồng người Tây đang cãi nhau, người đàn ông rất kích động, cầm súng chĩa vào một đứa trẻ, và vô tình bắn chết đứa trẻ đó. Thầy đáp: Giấc mơ tiền kiếp. Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: Hãy bảo họ đặc biệt cẩn thận, nếu vợ chồng họ hiện tại còn cãi nhau, một trong số họ chắc chắn là con của họ (Họ chưa kết hôn) Chưa kết hôn, thì điều đó nghĩa là sau này nếu họ thế này. Anh ấy có thể sắp sinh con (Anh ấy đã phát nguyện không kết hôn) Điều đó nghĩa là anh ấy đã dứt duyên này. Muốn dứt duyên này cần niệm Chú Giải Kết, và còn phải niệm NNN (NNN viết cho con cái, hay viết cho người cần kinh của anh ấy?) Viết cho người cần kinh của chính anh ấy, vì trong kiếp này anh ấy không muốn để người khác đến đòi nợ, không sinh con để không gặp oan gia trái chủ, anh ấy phải niệm NNN để dứt nợ. 🍀 wenda20160826 36:50 Chú Giải Kết có thể hóa giải oán kết với người đã khuất Thính giả nam: Thưa Thầy, lần trước Thầy đã xem đồ đằng tại Pháp Hội ở Malaysia, Thầy nói có một người đã khuất trên thân anh ấy, cần niệm Chú Giải Kết và niệm NNN. Vậy Chú Giải Kết ngoài hóa giải oán kết với người sống, có thể hóa giải oán kết với người đã khuất không? Thầy đáp: Đúng vậy, đều có thể hóa giải. 🍀Wenda20130428A 27:22 針對性地念解結咒效果好 聽眾：一個人最多能念幾套解結咒？比如說針對工作化解工作的惡緣，或者化解感情的惡緣，或者針對某某某的惡緣，這樣能念幾套？ 台長：一般念49遍、108遍、79遍、69遍都可以，如果覺得冤結很深就多念一點，但是念解結咒要伴與心經，心經要念得多一點（如果心經念49遍，可以針對幾個不同的方面來念解結咒嗎？並不是說一定是針對某一個人，比如說工作中跟好幾個人可能有冤結，就祈求化解工作的惡緣）沒用的，必須對人，而且對每一個人，比方說有五個人對你不好，你必須對每一個人念，是個案處理的，絕對不是一下子處理的。要是十個人都對你不好，你說化解我工作上的惡緣，會好一點，但這十個人對你的惡緣化不掉，因為一件事是由很多分子結構組成的，所以每個分子結構都要解決了，那麼最後主要的結構才會有變化（哦，那還是報人名比較好）對，必須要報的。 🍀Wenda20120615 56:32 解結咒可以一直念下去 聽眾：解結咒是不是必須是隔三個月一念，還是就這樣一直念下去啊？我還用跟那女的念解結咒嗎？我感覺挺好的。 台長：解結咒一直念啊。一生當中有多少東西要化解啊！你不念的話，說不定又來煩你了。 🍀Wenda20121102 23:05 解結咒不宜一段時間集中念很多 聽眾：我女兒今年14歲了，明年考高中。她現在青春期，就是心思有時候不在學習上。我現在給她每天念心經21遍，解結咒也念著。小房子7張一撥的念，這樣行嗎？ 台長：可以的，沒問題的。青春期不要怕的，正常的呀！（她這個解結咒念49遍可以嗎？）解結咒念49遍多了一點（我現在不確定她是跟哪個男生，我就是說請大慈大悲觀世音菩薩幫我女兒化解冤結可以嗎？）可以，沒問題的（21遍還是27遍？）最好念27遍解結咒就可以了，不要念49遍，否則會傷到她的（還有我發現她跟有個女孩關係特別好，就是她們倆有小秘密什麼互相分享。我就想，我女兒跟這小女孩之間是不是也要念解結咒化解？）要，一定要念的（那這種情況念多少遍？）也是念27遍。解結咒不能一段時間念得很多很多的。比方說你念一個月49遍或者78遍都可以，但是這個一個月之後下來你必須再念一個月是27遍，不能超過。因為你不知道她這個惡緣到多深啊！解結咒其實的效果也是跟禮佛大懺悔文差不多，比方說如果兩個人的惡緣太多的話，你“啪啪啪”拼命地在化解，到最後會變成另外一種物質產生，會恨！會打！為什麼很多人說“我要化解冤結”把解結咒念幾百遍一天，最後兩個人都打起來了！（嗯，那像我女兒這種情況要念消災吉祥神咒嗎？）要泛泛化解。要念消災吉祥神咒，可以念49遍（好的，好的）就像你吃良藥一樣，你說你這個人很熱氣的，你多吃點涼的吧。比方說你吃牛黃解毒丸，人家醫生為什麼規定你吃兩顆、三顆？你一下子吃八十顆好了你看看，你馬上腸胃都涼了，天天就在廁所裡吧。它有個量的啊，所有的經文都有個量的，不能亂念的。 🍀Wenda20121104B 13:55 關於念解結咒數量和時長的問題 聽眾：您在節目中說給某個人念解結咒就是跟往生咒一樣，如果念49遍、49遍念兩個月要停一停變成27遍，然後再接著念49遍這樣是吧？（對！）那如果是夫妻之間老婆給老公念解結咒可不可以念兩個月49遍，然後再減到27遍一個月，然後再接著念49遍兩個月這樣子呢？ 台長：可以的，當中只要一個月減低一點就可以了。 🍀wenda20130217A 34:48 解結咒不能念太多的原因 男聽眾：念解結咒不要超過108遍，有沒這個說法？ 台長答：有（為什麼不能超過108遍？）因為念得太多的話，反而起的效果太……就是我們現在講起來P Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: USH得太厲害，就是不停地去催他、弄他的話，反而使有些東西……舉個簡單例子，開汽水瓶子，猛一開的話“嘣”一下子，要慢慢開不要水流出來，所以使勁兒不能太大。吃藥一樣的，藥量用過頭了反作用了，就這麼一個道理（要循序漸進） 🍀wenda20150524A 27:42 解結咒每天念太多，會招惹不好的因緣 男聽眾：有的同修每天念解結咒，有四五個人，他就念四五個人之間的解結咒，一天念二百遍到三百遍。念上一段時間之後，關係轉好了他就不念了，關係不好的時候他再繼續念，感覺這樣念還可以。請問師父，這樣如理如法嗎？ 台長答：不如理不如法。就等於這個人胃稍微好一點了就不吃藥了。有時候有些藥必須要經常吃，沒辦法的（哦。師父，這個解結咒是不是不要貪多、多念？在錄音中一般最多就是108遍，是這樣嗎？）對，不要太多。你多念的話，會把過去有些很不好的因緣都會招惹來，惡緣都會招惹的。任何東西都是物極必反，所以孔老夫子為什麼說要“中庸之道”？什麼事情不能過頭，念經一樣的（好的好的） 🍀Wenda20121104B 14:33 解結咒泛泛地求能否一直念下去 聽眾：我念解結咒的時候是泛泛地，沒有特定的對像，就是說化解惡緣，那我可不可以78遍一直念下去啊？ 台長：解結咒如果沒有一個特定的惡緣的話不要念那麼多，可以念49遍（因為我是工作性質的關係，跟人打交道比較多嘛，那我想多念一點）哦，那可以，那沒問題（那就是化解惡緣，我78遍可以一直念下去吧）對。 🍀Wenda20120914 10:13 提前念解結咒可以消掉部分惡緣 聽眾：台長說末法時期很多都是惡緣嘛，在沒有發生惡緣的前提下，我先念解結咒，化解我感情上的惡緣，避免以後發生這種惡緣，就是有善緣，是不是可以？ 台長：當然可以了。但是你只能避免一部分的，比方說你跟他的惡緣是70%，你念念念到60%，60總比70好吧？你能念到50總比70好吧？ 🍀wenda20150104B 57:24 念解結咒可以祈求家人和自己一起學佛 男聽眾：念解結咒是否可以求與不信佛的家人、先生或者妻子增進一同修行的法緣？ 台長答：當然可以了。你念的時候只要前面跟觀世音菩薩求一下，那這個經文立刻就轉為跟家里大家一起學佛的能量體了（那怎麼說？）就求觀世音菩薩啊，你學心靈法門，什麼都不講，要求就求觀世音菩薩。你求觀世音菩薩說：“讓我家裡姐姐跟著我一起念吧，觀世音菩薩，我念幾遍經，讓她能夠開悟，跟我一起學佛吧。”實際上經文像什麼？經文像一個物質體，又是一個集體、一個能量體，這個能量球到這裡可以發揮這個作用，到那裡可以發揮那個作用。講得再簡單一點，但是比方不是太恰當，比方說一個小小的萬金油，你頭痛擦一點頭馬上不痛了，腳上有蚊子咬了擦一點不癢了。但是如果這個能量體是非常厲害的，是菩薩給我們的佛光的能量體，那你頭痛，“啪”一放在你頭上，一求，不是頭不痛的問題，馬上恢復，讓你更年輕、更好啊，是這個概念了（謝謝師父慈悲開示，感謝您，辛苦了！） 🍀Wenda20120120 92:56 度人不成功可以加念解結咒 聽眾：您上次開示，度人不成功一個是自己能量不夠，還有就是對方孽障太深，還有一個是緣分不到，還有一個是相對緣不夠，那我這樣理解：相對緣不夠是不是我跟別人有怨結，或者我跟別人緣分比較淺，這樣我在功課中每天加108遍解結咒行嗎？ 台長：可以。你已經很有智慧了，很聰明，可以這麼用。 🍀wenda20120805A 16:56 如何幫兒子媳婦念經化解冤結 女聽眾：台長您好，我兒子跟媳婦總是不投合，有時候拿孩子撒氣，我想問您，我兒子和媳婦的婚姻有沒有危險？ 台長答：第一，台長今天不看圖騰。第二，你還沒有開始念經，剛剛聽人家講。第三，如果你相信台長，就給你兒子和媳婦先念解結咒（我已經念了差不多三個月解結咒）單單給他們念解結咒，你又沒有功力，你要做一整套功課的（我給我兒子念27遍心經，49遍解結咒，行不？）不行，你要念大悲咒的，你自己沒能量怎麼救人？（我自己念21遍大悲咒，21遍心經，3遍禮佛，49遍準提神咒，49遍往生咒，還有49遍消災吉祥神咒）堅持下去。如果你覺得兒子比較老實，就給媳婦念心經，讓她開智慧；如果覺得是兒子在鬧，就給兒子多念念心經。還有，自己少摻和年輕人的事情，很多事情都是你搞壞的，你過問的事情太多了。 🍀wenda20150628B 25:12 夫妻雙修念解結咒每天念21遍為好 男聽眾：師父，如果夫妻雙修念解結咒，一般互念，就是夫妻雙方都念解結咒，是21遍還是49遍為好呢？ 台長答： 21遍（好的，謝謝師父開示！） 🍀shuohua20151016 32:18 許願一定數量之後的經文比不許願直接念效果更好 男聽眾：許願念一萬遍解結咒，每天念49遍，念滿為止，和不許願，每天念49遍解結咒，區別是不是許願之後念得更有效果呢？ 台長答：那當然了，願力本來就有效果的，要是不許願的話哪來效果。 🍀wenda20151016 46:24 完成許願的1萬遍解結咒後還能再許嗎 女聽眾：感恩師父！感恩觀世音菩薩！我們之前許願念1萬遍解結咒，如果完成之後還可不可以再許啊？ 台長答：當然可以了，念經是無止盡的，誰告訴你不能許的？（哦，因為我是怕過量，然後那個……）還過量呢，你以為吃飯啊？（行，感恩師父！）智慧到哪裡去了？呵呵（呵呵，師父，對不起！） 🍀wenda20150904 19:58 為何許願給先生念1萬遍解結咒後，先生態度好轉，自己卻生厭惡感 男聽眾：同修的先生把她當仇人一樣，就是許了1萬遍解結咒，剛許了兩三天，她先生對她的態度就轉變了，到現在有三個多月了，再也沒有發火，可是同修現在越念越討厭他，各種看不慣，這是什麼原因啊？ 台長答：她在救他的期間，幫他承擔業力、業障了啊。舉個簡單例子，教育孩子，媽媽罵得孩子不講話了，對不對啊？孩子不是好了嗎？媽媽罵完之後心裡有氣嗎？（有氣）好了，呵呵……（明白了。那針對這種問題怎樣對治呢？請師父慈悲開示一下）自己好好再堅定、再化解。誰叫你幫他擔的啦！你幫他擔的話，一定要擔起來的啊！你不擔也不行啊 Tiêu đề bài viết: Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú Nội dung chi tiết: （好的，謝謝師父慈悲開示！） 🍀wenda20120217 03:17 為什麼念了解結咒反而會討厭對方 女聽眾：第三個問題，一個同修說念解結咒是跟對方化解冤結，為什麼會突然討厭對方？他覺得平時與他那個朋友的感情是好與不好各佔一半，所以才念的解結咒。 台長答：舉個簡單例子，不打掃家裡的時候你看不到灰塵，你覺得家裡很乾淨的。你拿塊抹布一擦，拿個掃帚一掃，為什麼就掃出灰塵來了？為什麼越打掃“哎呀，怎麼這麼髒了？哎喲，這個地方也沒看見，那個地方也沒看見”？這個比方你聽得懂了嗎？（聽懂了，就是說去想解決的時候才會發現有問題。）想解決的時候才發現他們兩個有冤結在裡面他不感覺出來。現在把冤結化解掉，就是提前把這個毛病拿出來先解決掉，以後才會沒有。 🍀wenda20150802B 34:01 關於念1萬遍解結咒的補充：功課可念一兩遍，待1萬遍完成後再把功課加上去 女聽眾：師父您好，弟子給恩師請安！弟子再次祝師父生日快樂、法體安康、長久住世、弘法順利！（謝謝）請問師父，我們許願念1萬遍解結咒給我們的家人，可以在功課裡49遍長期念嗎？就是1萬遍，每天念49遍。 台長答：最好不要。功課歸功課，你功課念個一兩遍，其他的都給家人念（我的功課本身有49遍，可以拿這個去分嗎？）你可以自己功課念一兩遍，其他剩下來的47遍全部給你許願的，不要合在一起，不好的。你念3遍是功課減少，但是你許的願必須要完成。所以你先把許願的完成，這個念完之後再自己慢慢恢復到49遍就好了（明白。但是我們念到大概1萬遍已經有效果，好像沒有什麼冤結了，也是要繼續念完還是說49遍一直念嗎？還是說減到21、27嗎？）可以的，自己念下去就可以了，好嗎？（Ok，感恩師父！） 🍀shuohua20170602 16:10 念解結咒會加快緣分 女聽眾：念解結咒是祈求化解與對方的惡緣，還是祈求化解掉與對方的緣分？ 台長答：都可以（如果對方放不下，還給對方念心經；對方已經放下後，而自己卻放不下的話，就給自己念心經。這樣子對嗎？）對（為什麼有些同修會越念越放不下，反而對方更喜歡自己，或是自己更喜歡對方？是不是因為祈求錯誤，還是有其他原因造成的？）沒有，說明他們兩個人的確真的有緣分，就算念解結咒的話，他們兩個人如果是善緣，還會保持一段時間喜歡，沒辦法的。解結咒念啊念，是解惡緣，不是解善緣的（這個方法是不是適用於任何一種情況？）對呀（不管是善緣、惡緣、孽緣，一直念到自己完全放下就可以停了？）對。我告訴你，就算善緣很多，你念啊念，念到後來，善緣也會慢慢用盡的。念解結咒是加快兩個人的緣分。 🍀wenda20170205A 01:01:55 感情問題的解結咒每月如何分配 男聽眾：師父，當時您在悉尼法會開示人的感情問題是每個月的下半月要特別當心。請問師父，我們功課裡的解結咒是不是根據上半月和下半月的不同情況而念誦不同的遍數呢？一般怎麼分配？ 台長答：其實最簡單的問題是什麼？就是：你只要感覺不順利了，你就得多念（那下半個月一般念多少遍呢？）吵架、不開心的話，解結咒念78遍（好的）49遍上面就是59遍，59遍上面就是78遍，就這麼念。 🍀Wenda20170618A 23:58 命中爛桃花太多，可以一直解結咒108遍 女聽眾：有個同修命中爛桃花很多，他問他解結咒可不可以一直108遍念下去，化解惡緣和情債。 台長答：要的，爛桃花太多的話必須念，不念的話會出事的（什麼時候覺得自己清淨了就可以減下來，是嗎？）對，就是這樣。 🍀wenda20160710B 32:08 命中易換工作，可以念解結咒維持穩定 女聽眾：台長，您可以感應我幾時可以換工作嗎？因為這份工作…… 台長答：你這種人一輩子就是換來換去的（這樣子不可以換了？）換，你就這個命，所以你要換。不換，你待一個地方待不長的（如果我念經，每天念解結咒可以待長嗎？）可以（所以我就繼續念經，可以防止一直再換來換去嗎？）對。 🍀zongshu20170103 24:00 孩子喜歡與父母頂嘴要多念解結咒 男聽眾：台長，麻煩您看一個1997年屬牛的。12月31日我打進來，他業障蠻重的，53%。他的功課要怎麼做？他要怎麼祈求消除業障？ 台長答：好好念禮佛大懺悔文就好了（明白，我叫他好好地懺悔，因為他喜歡跟他的父母頂嘴。那時候我勸他好好地念禮佛大懺悔文）念解結咒，多念點心經開開悟就好了。 🍀wenda20161030B 01:53 把結婚生子的緣分滅掉要念解結咒和經文組合 女聽眾：同修夢見一對西人夫妻在吵架，那個男的很激動，拿一把槍就對著一個孩子，不小心把那個孩子打死了。 台長答：前世的夢。要叫他特別當心，如果他們夫妻現在還吵架，一個肯定是他的孩子（他還沒有結婚）沒有結婚，那就是以後他如果這樣的話。他應該很快生孩子了（他有發願不結婚的）那就是他把這個緣分滅掉了。緣分滅掉要念解結咒，還要念經文組合（經文組合是寫孩子，還是寫他的要經者？）寫他自己的要經者，因為他這輩子不想讓人家來討債，不生孩子，不讓討債鬼出來的話，他必須要把他滅掉，要念經文組合。 🍀wenda20160826 36:50 解結咒可化解與亡人之間的冤結 男聽眾：師父，您上次在馬來西亞法會看圖騰，說有一個亡人在他身上，一要念解結咒，二要念小房子。那解結咒除了化解和陽人之間的冤結，也可以化解和亡人之間的冤結嗎？ 台長答：是啊，都可以的。