---
title: "Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao?"
date: 2025-12-16T01:19:27.444Z
draft: false
url: "/2025/08/meo-hoang-chay-vao-nha-sau-o-gap-xui.html"
---

( Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? đồng tu thường mơ thấy một vị pháp sư ) Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, việc mèo hoang chạy vào nhà có phải là điềm xấu không? Lư Đài Trưởng : Đúng rồi, đây là trong thực tế, không phải nằm mơ đúng không? Nữ thính giả: Đúng, là thực tế ạ, kỳ lạ là có một lần một con mèo hoang chạy vào nhà con. Nhà con sống ở tầng chín, không biết nó làm sao mà lên được,nên con xua nó ra ngoài. Cùng đêm đó con mơ thấy con mèo đó cắn vào chân con Lư Đài Trưởng : Ây za Nữ thính giả: Sau đó có một vị pháp sư xuất hiện trong giấc mơ, vị pháp sư này con đã từng thấy ở pháp hội của thầy, hình như là đệ tử mà Thầy từng thu nhận, nhưng thực tế con không có nói chuyện qua lại gì với vị ấy. Vị pháp sư này khoảng hơn bảy mươi tuổi, vị ấy thị hiện với con rằng “Con gặp rắc rối rồi.” Sáng hôm sau, khi con đến Quan Âm đường để tham gia buổi cộng tu, có một đồng tu đột nhiên nổi giận, con bị cô ấy mắng. Vài tháng sau, một người cháu gái của con đến nhà con, nó xuống lầu để nghe điện thoại, con mèo hoang đó lại theo nó vào nhà. Sau đó nó xua mèo hoang ra ngoài, chuyện này thì con không biết, sáng hôm sau thìcon gái con phát bệnh, sốt cao. Lư Đài Trưởng: Với trường hợp này, đầu tiên là do trường khí trong nhà con không tốt, nghĩa là âm khí nhà connặng nên nó mới đến Nữ thính giả: Như vậy là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải không? Lư Đài Trưởng: Niệm 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho ngườicần kinh trong nhà là được rồi Nữ thính giả: Ồ, con cảm thấy hình như đã mơ thấy vị pháp sư này vài lần rồi, như kiểu mỗi lần con chuẩn bị gặp rắc rối gì, vị ấy lại thị hiện trong giấc mơ nhắc nhở con. Cách đây không lâu, con lại mơ thấy vị pháp sư này, con cũng biến thành hình dáng của một hoà thượng, con cùng vị ấy và có thêm khoảng sáu, bảy vị pháp sư khác nữa cùng nhau, trên lưng của con và ông ấy đều có hình xăm giống như mặt trời vậy. Bên cạnh mặt trời đó có 1 hình vòng, trong hình vòng đó viết kinh "Cửu Dương" gì đó, hình như chúng con có học kinh này, trong giấc mơ con còn nghĩ, sao giống như trong phim võ thuật quá, kinh "Cửu Dương" gì đó.) Lư Đài Trưởng: Haha, con biết điều này là tại sao không? Trước đây, cả hai các con đều là võ sư, là hoà thượng luyện võ giống như Thiếu Lâm Tự vậy. Là võ sư tu hành Nữ thính giả: Trong giấc mơ con còn nói với vị ấy về Pháp môn Tâm linh, con nói: “Ngài nên dạy người mới Chú Đại Bi , Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Tiêu đề bài viết: Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? Nội dung chi tiết: ” con nói “Bài tập cơ bản của Pháp môn Tâm linh là như vậy, ngài nên dạy người khác như thế,” sau đó ông ấy đã giảng rất nhiều về Phật pháp cho con. Sau khi giảng xong, cuối cùng ông ấy nói “Tất cả các pháp đều là không.” Lư Đài Trưởng: Ừ, đúng vậy. Trước hết, kiếp trước con chắc chắn đã từng là một hoà thượng, chắc chăn là như thế. Thứ hai, duyên phận kiếp trước giữa con và ông ấy rất sâu, Sở dĩ kiếp này ông ấy có thể bái Đài Trưởng làm sư phụ, thực tế là vì ông ấy đang làm một số việc như cứu độ chúng sanh đúng lý đúng pháp Nữ thính giả: Vậy mà con lại đi dạy ông ấy Hoằng Pháp rồi? Lư Đài Trưởng: Không phải là con dạy ông ấy, là con đang trao đổi với ông ấy Nữ thính giả: Đúng đúng Lư Đài Trưởng: Con cho rằng con đã dạy ông ấy, nhưng không phải bây giờ con và Đài Trưởng cũng đang trao đổi đấy sao Nữ thính giả: Đúng đúng, vậy nghĩa là có duyên phận với vị ấy rất sâu, nên mỗi lần con gặp khó khăn trong giấc mơ, ông ấy lại nói “Con gặp rắc rối rồi.” gì đấy Lư Đài Trưởng: Đúng vậy, ông ấy sẽ nhắc nhở con, nhưng cũng chỉ đến mức đó thôi, ông ấy chỉ có thể làm được chừng Nữ thính giả: Đúng đúng, hình như ông ấy cũng có chút cảm ứng Thần thông (Đúng đúng) Có một chút thần thông. Tiêu đề bài viết: Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? Nội dung chi tiết: wenda20140907B 01:10 ------------------------------------------------------------