---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.248Z
draft: false
url: "/2025/08/khong-chac-tren-nguoi-co-thai-nhi-bi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Không chắc trên người có thai nhi bị phá hay không, phần “Kính tặng” trong ngôi nhà nhỏ nên viết thế nào Nội dung chi tiết: Không chắc trên người có thai nhi bị phá hay không, phần “Kính tặng” trong ngôi nhà nhỏ nên viết thế nào Shuohua20120720 33:24 Nữ thính giả: Thưa Thầy, con còn một vấn đề nữa, là câu hỏi mà đồng tu nữ thường hay hỏi, mà con vẫn chưa giải đáp được. Đó là trên người phụ nữ có thể có thai nhi bị phá, nhưng bản thân con thì chưa từng phá thai, chỉ là trước đây từng uống thuốc tránh thai thôi. Con nghe chương trình của Thầy nói rằng có thể sẽ có thai nhi bị mất trong vòng năm ngày sẽ nhập thân (Đúng vậy!). Vậy thì, nếu chưa nhờ Thầy xem đồ đằng để xác nhận lúc uống thuốc tránh thai đó có thai hay không, hoặc có thai nhi mất trong vòng năm ngày hay không—thực tế là chưa từng phá thai—nếu con tụng và ghi trong ngôi nhà nhỏ là “con của XXX”, vậy có ảnh hưởng gì đến con hoặc con cái hiện tại của con không ạ? Lư Đài Trưởng: Thật ra dùng thuốc tránh thai là rắc rối nhất, vì điều này rất dễ khiến cho vong linh theo lên. Tương đương như người mẹ đã giết đứa bé—hoàn toàn giống như phá thai vậy (Trước đó vừa mới kết hôn, chưa muốn có con nên mới uống thuốc. Nhưng lúc uống cũng chưa chắc là đang trong thời kỳ rụng trứng, nên cũng không biết có thai hay không). Vấn đề chính là ở đó—nếu thực sự đã có thai thì coi như vong linh đã vào rồi, còn nếu chưa có thì không tính. Tự bản thân phải hiểu đạo lý này: Hễ trên người đã có thì bất kể nguyên nhân gì cũng đều phải tụng ngôi nhà nhỏ, không nên tìm bất kỳ lý do nào để tránh né. Nếu trên người có vong linh thì chắc chắn sẽ có ảnh hưởng, bởi vì chỉ cần vong linh đang trên người mình thì cũng có khả năng chạy sang người con của mình. Gọi là “linh” là vì nó có thể di chuyển mà! (Dạ đúng. Thưa Thầy, con muốn hỏi thêm là: nếu thực sự trên người con không có loại vong linh đó—bất kể là của mẹ mình hay do chính mình uống thuốc tránh thai gây ra—vậy thì nếu con viết trực tiếp trong ngôi nhà nhỏ là ‘con của XXX’, có được không ạ?) Nếu con thật sự chắc chắn mình không có thai nhi bị phá thì tốt nhất đừng nên viết như vậy—chi bằng hãy viết là “người cần kinh của XXX” thì hơn. Bởi vì nếu con viết là “con” thì có khi lại dẫn đến các thai nhi khác kéo đến. Trước đây đã từng có rất nhiều trường hợp như vậy xảy ra rồi—ví dụ như con của chị gái đến, hoặc con bị phá của người em gái đến. Con hiểu ý Thầy nói không? Bởi vì các con đều có nhân duyên từ đời trước cả, nên tốt nhất là đừng viết là cho “con” ( Child of).