---
title: "Da dẻ không tốt, phải ăn chay trường, nếu không sẽ gặp đại nạn; làm lãnh đạo phải lấy đức phục người; phụ nữ nói chuyện dung tục, thiên đình phẫn nộ"
date: 2025-12-16T01:19:27.487Z
draft: false
url: "/2025/08/da-de-khong-tot-phai-chay-truong-neu_1.html"
---

Da dẻ không tốt, phải ăn chay trường, nếu không sẽ gặp đại nạn; làm lãnh đạo phải lấy đức phục người; phụ nữ nói chuyện dung tục, thiên đình phẫn nộ. Zongshu20160806 33:01 Nữ thính giả: Con sinh năm 1985, tuổi Sửu. Xin Thầy xem giúp con trên thân có vong linh không ạ? Đài trưởng đáp: Có đó. Con kiếp trước là đàn ông, cho nên hành vi của con giống như đàn ông vậy (dạ). Con rất giỏi giang, mà tính tình lại đặc biệt nóng nảy, nôn nóng vô cùng (đúng ạ. Xin Thầy cho con biết cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ). Ít nhất là 70 ngôi. Con nhớ kỹ, làn da của con rất xấu (đúng ạ, Thầy nói rất đúng). Bây giờ con còn ăn đồ sống không? (Con không ăn đồ sống nữa rồi ạ). Nhất định nhất định… hơn nữa ngày mùng Một và ngày Rằm phải ăn chay (dạ). Thầy nói cho con nghe, nếu còn tiếp tục ăn đồ sống, con sẽ sớm rời khỏi nhân gian đó. Câu này Thầy nói cho con biết rồi đó (dạ, con nhất định không ăn nữa ạ). Bởi vì con từng có một lần rất nguy hiểm, suýt chút nữa là mất mạng (đúng ạ). Nếu con không muốn chết, thì phải nghiêm túc ăn chay. Thầy cho con thêm nửa năm nữa, nếu sau nửa năm mà con vẫn chưa giác ngộ ăn chay trường, thì Thầy thấy sau đó con sẽ gặp đại nạn. Thầy chỉ có thể nói đến đây thôi. (Dạ vâng. Thưa Thầy, xin Thầy xem giúp con còn cần phóng sinh bao nhiêu con cá nữa ạ? Con vẫn luôn phóng sinh.) 1.100 con. (Thầy xem giúp con nhân duyên được không ạ? Vì con vẫn chưa có...) Nhân duyên của con có ít nhất hai lần (con hiện tại không có bạn trai). Con trước đây chẳng phải từng có một người rồi sao? (Dạ chỉ có một người thôi ạ). Được rồi, tốt đến mức như chồng vậy còn chưa đủ sao? Còn cần phải nói ra nữa à? Thầy cái gì cũng thấy được, là con nhờ Thầy xem, chứ không phải Thầy tự ý xem (dạ, nhưng bọn con không kết hôn, vậy cũng tính là một lần sao ạ?). Đương nhiên! Không kết hôn, nhưng sống với nhau như vợ chồng, vậy còn cần nói nữa sao? (Vậy Thầy xem sau này con còn có không ạ?). Thành thật một chút đi, Thầy cái gì cũng thấy rõ hết, thân mật đến như vậy, mà còn nói là “không có”, con nên thành thật trước mặt Thầy thì hơn (dạ dạ). Còn nữa, con còn có một người đàn ông hơi mập, thích nói chuyện đùa. Con đừng vì sợ không gả được mà vội vàng, thành thật một chút thì tốt rồi, hãy tùy duyên thôi. (Dạ vì gia đình con rất lo lắng, mẹ con cũng rất lo.) Mẹ con có lo lắng con sau khi kết hôn có hạnh phúc hay đau khổ không? Rất nhiều cha mẹ thúc ép con cái kết hôn, sau đó kết bừa một người, kết rồi thì đánh nhau, gây lộn, cuối cùng ôm đứa con về ly dị, cha mẹ nhìn thấy còn đau lòng hơn.