---
title: "Trên thế gian này, đời người chỉ là một thoáng cười trôi qua; cười xong rồi cũng chẳng còn gì nữa. Trong một cái búng tay, mạng sống của con, tất cả m"
date: 2025-12-16T01:19:27.506Z
draft: false
url: "/2025/10/tren-gian-nay-oi-nguoi-chi-la-mot.html"
---

Lời dạy của Lư Đài Trưởng Trên thế gian này, đời người chỉ là một thoáng cười trôi qua; cười xong rồi cũng chẳng còn gì nữa. Trong một cái búng tay, mạng sống của con, tất cả mọi thứ của con, đều chỉ là một cái búng tay — có gì đáng để chấp trước đâu? Khổ là tự mình chịu, vui cũng là của chính mình, tất cả chỉ là cảm giác; cảm giác qua rồi thì cũng hết. Người thật sự có trí huệ, bất luận người khác nói gì, chỉ cần bản thân có chính tín, chính niệm, hành xử đúng lý đúng pháp, biết tùy thuận nhân duyên là được. Đời này đã phát nguyện lớn lao như vậy rồi, thì không cần phải tranh chấp với người đời nữa. Đời người chính là phải không ngừng tạo ra những cảnh giới của Phật, thay đổi những tư tưởng sai lầm trước kia — đó chính là tu hành trong một đời thành tựu. Thay đổi chính là tu, sáng tạo chính là học. Học Phật, tu tâm, chính là ở hai điều ấy. Học Pháp Môn Tâm Linh là phải có lòng từ bi, vì Pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định là phải từ bi. Mỗi người đều nên tự kiểm điểm xem mình có tâm từ bi hay không — đây là điều quan trọng nhất. Từ có thể thay đổi vận mệnh của chính mình; Bi có thể giúp người khác thay đổi vận mệnh của họ. Từ bi, nghĩa là trước hết thay đổi vận mệnh của mình, rồi với lòng thương xót chúng sinh mà giúp người khác thay đổi vận mệnh. Trong đời người, có quá nhiều điều ta không biết — vì không biết, nên ta đắc tội với người; vì không biết, nên ta làm sai việc; vì không hiểu, mà gây họa, khiến gia đình gặp chuyện… Cho nên phải học cho thật tốt, sửa cho thật tốt. Nói dối khiến người khác xem thường mình, là tự hạ thấp chính mình. Phải học cách nhẫn nhịn nhiều hơn, nhẫn đến cùng mà không bộc phát, thì con đã thành công rồi; nếu không thể nhẫn, không thể hóa giải, thì tất sẽ xảy ra chuyện. Mong mọi người nỗ lực tinh tấn, thật lòng tu hành. Tình Phật là điều quý giá nhất — tình người có thể vì danh lợi mà có, nhưng tình Phật thì không bị ràng buộc bởi lợi ích, mãi mãi thuộc về người có chánh năng lượng, tâm hồn thanh tịnh — những người con Phật thật sự. Hy vọng mọi người tinh tấn tu tâm; nếu đời này có thể một đời tu hành viên mãn, thì mai sau chúng ta sẽ mãi mãi gặp nhau trên trời cao.