---
title: "Trong vòng bốn mươi chín ngày sau khi vong nhân qua đời, nếu người thân làm công đức, việc thiện, hay phóng sinh vì họ, thì có thể nhanh chóng tiêu tr"
date: 2025-12-16T01:19:27.510Z
draft: false
url: "/2025/10/trong-vong-bon-muoi-chin-ngay-sau-khi.html"
---

Sau khi phán xử xong, Diêm Vương bảo với đệ tử rằng: “Khi vong nhân vừa mới qua đời chưa tròn bảy thất 49 ngày, nếu trong nhà có người thân đang tu học Phật pháp, làm công đức, việc thiện, phóng sinh vì vong nhân, thì có thể nhanh chóng tiêu giảm rất nhiều tội nghiệp mà người ấy đã tạo khi còn sống. Nhưng một khi bảy thất bốn mươi chín ngày đã mãn, thì tội nghiệp đã định hình, lúc đó chỉ có năng lượng của kinh văn mới có thể giúp siêu độ vong linh được.” Pháp Môn Tâm Linh dùng kinh điển Phật giáo kết hợp thành “ngôi nhà nhỏ” để siêu độ. Các pháp môn khác cũng có cách siêu độ riêng của họ. Tuyệt đối không nên so sánh, phê bình lẫn nhau giữa các pháp môn, vì mỗi pháp môn đều có kinh chú siêu độ vong linh của riêng mình, đều linh nghiệm như nhau. “Ngôi nhà nhỏ” có thể nhanh chóng giúp siêu độ vong linh, tiêu tội nghiệp, là nhờ vào Đại bi nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát trong Pháp Môn Tâm Linh hóa hiện mà thành. Nếu người niệm kinh ở dương gian niệm ẩu, niệm thiếu số biến, hoặc tùy tiện chấm điểm mà không đủ số kinh đã niệm, thì Địa phủ sẽ căn cứ vào tên người ký trên tờ ngôi nhà nhỏ được đốt, dùng pháp khí để kiểm tra. Nếu số lượng “ngôi nhà nhỏ giả" vượt mức, hoặc Địa phủ nhận được tố cáo từ vong linh rằng họ không nhận đủ số kinh văn, thì sự việc sẽ được trình lên Thiên đình, Trời sẽ ban chiếu thư xuống, và Địa phủ sẽ y theo đó mà thi hành xử lý. Hy vọng con hãy truyền lời này đến người dương gian, hãy chí tâm niệm kinh, tuyệt đối không được dùng pháp vật của Phật môn để trục lợi hay lừa người. Đây là pháp vật của Phật môn, chớ mang ra đùa giỡn với Địa phủ. Việc siêu độ vong linh là Phật sự vô cùng trang nghiêm, không được xem thường. Đến khi một ngày nào đó xuống đây gặp ta – Diêm Vương, quỳ trước mặt ta, ta cũng chỉ có thể xử lý theo luật nhân quả mà thôi.” Nói xong, đệ tử liền được ánh kim quang đưa trở lại dương thế. Lư Đài Trưởng đáp: Đoạn này rất hay, các con phải ghi nhớ, trong đó có thể học được rất nhiều điều. Nếu đốt ngôi nhà nhỏ không đạt chất lượng, vong linh không nhận được, họ có thể đến Diêm Vương để cáo tố. Trong các vở tuồng xưa, các con từng thấy rồi, có người bị oan hồn kiện đến Diêm Vương, và Diêm Vương có thể phán xử cho vong linh trở lại dương gian báo oán. Ví như chuyện Giao Quế Anh trách mắng Vương Khoan, sau khi chết rồi biến thành oan hồn vẫn có thể kéo hắn xuống âm phủ — chính là như vậy. Nếu lừa người, đốt thiếu số lượng ngôi nhà nhỏ, thì ắt sẽ có tội, phải thật cẩn thận.