---
title: "VẤN ĐỀ VỀ HỒI HƯỚNG"
date: 2025-12-16T01:11:10.241Z
draft: false
url: "/2025/10/van-e-ve-hoi-huong.html"
---

Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỀ VỀ HỒI HƯỚNG. Nội dung chi tiết: Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử trên thế giới (Q2/9/2). Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không? Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó: “Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ”. (Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu giúp 3 đường khổ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng đây là nguyện lực lớn. Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể giúp đỡ người khác? Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi. Vấn đề về "Hồi hướng" Hỏi 77:Thưa! Lư Đài trưởng thầy có thể khai thị cho những người tu hành tại gia chúng con. Về vấn đề khi niệm kinh nên hay không nên hồi hướng? Đáp 77: Chúng ta thường ngày niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên hay không nên hồi hướng, tốt nhất là tuỳ duyên. Hồi hướng là một mô hình bố thí lớn. Thường thì nói là hồi hướng cho oan gia trái chủ của mình hoặc những chúng sinh hữu duyên của nhiều đời kiếp trước, chính là đem tất cả công đức niệm kinh của chúng ta, thượng báo tứ trùng ân, hạ tế tam đồ khổ, cho tất cả vong linh Thiên, Địa, Nhân. Nguyện lực rất lớn.