---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.369Z
draft: false
url: "/2025/08/van-e-lien-quan-en-mua-nha.html"
---

Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỂ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ. Nội dung chi tiết: Mua nhà: Chú ý đến môi trường xung quanh và vị trí địa lý Bí mật của siêu hình học shuohua20130621 23:48 Nhà ở cách bệnh viện bao xa là tốt ? Thính giả nữ: Tầng lầu chỗ chúng con tương đối cao nhưng vẫn có thể nhìn thấy bệnh viện ra ra vào vào ở bên dưới, khoảng cách này vẫn rất gần phải không ạ? Sư phụ đáp: Tất nhiên là đã rất gần rồi. Nếu con vẫn nhìn thấy mọi người ra ra vào vào, vậy là vẫn không tốt, nhưng nếu con ở trên tầng cao thì sẽ tốt hơn. Hỏi: Sư phụ trước đây có khai thị qua, rằng nếu đường cao hơn nhà thì sẽ xui xẻo. Nhà bố chồng con là như này, từ khi nhà xây xong, bố chồng con ốm đau liên miên. Thưa Sư phụ, có cách nào tránh được tai họa mà không phải dỡ nhà không ạ? Sư Phụ trả lời: Chỉ có thể là thỉnh bàn thờ Phật về hoặc chuyển chỗ ở. Trả lời câu hỏi về thư từ  \[266\]2018-11-20 Wenda20140629A 38:47 Về việc nhà ở quá gần nhà tang lễ Thính giả nữ: Sư Phụ, đệ tử ở tại đây để sám hối với Sư phụ một việc, bởi vì việc của ngôi nhà, mà con đã quyết định vội vàng. Bởi vì lúc trước nhà của gia đình con, người cần kinh luôn đến không ngừng, đại khái đã niệm hơn một trăm tấm, và cũng có kết hợp một số kinh văn tổ hợp. Sau này con cảm thấy trong nhà có quá nhiều người cần kinh . Con xin hỏi Sư phụ, nếu nhà của con quá gần nhà tang lễ, nhìn từ cửa sổ có thể nhìn thấy nhà tang lễ, thì liệu có ảnh hường gì không ạ? Sư phụ trả lời: Con đã chuyển nhà chưa? Con đang đùa à. Con sẽ hại chết cả gia đình đó. Nếu khoảng cách quá gần, ma sẽ tìm đền nhà con mọi lúc mọi nơi. (con hiểu rồi ạ, vì vậy con đã chuyển đi rồi ạ.) Ở Úc có một số gia đình sống gần nhà tù, có người vượt ngục và đến nhà họ cả ngày, trốn trong nhà và dùng dao đe dọa. Con càng ở gần trường khí không tốt, thì con sẽ càng xui xèo rất lợi hại. Nhanh chóng chuyền nhà. (Hiện nay chồng con có 1 chút nghĩ không thông và cảm thấy việc dọn ra ngoài như thế này là quá vội vàng ạ.) Rất đơn giản, bảo chồng con sống ở đó đi, con chuyền đi. Con vẫn có thể ở một nơi như thế này sao? Sẽ gặp xui xẻo, rất xui xẻo. Con nhìn xem, ai dám bắt tay người làm bên tang lễ? Khi con đến gặp người làm công việc lăng mộ kiểu đó, anh ta sẽ bắt tay con trước, sau đó sẽ đưa cho con danh thiếp, một khi con nhìn thấy, con lau cũng lau không sạch. (dạ, con hiểu rồi ạ) Wenda20160110B 52:48 Có viện dưỡng lão ở trước nhà thì có vấn đề gì không ạ? Thính giả nữ: Trước nhà có viện dưỡng lão, việc này có ảnh hưởng gì đến nhà không ạ? Sư Phụ trả lời: Có ảnh hưởng chút ít. Viện dưỡng lão đầy những người già thiếu năng lượng dương. Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỂ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ. Nội dung chi tiết: Tất nhiên trường khí không tốt lắm, nhưng cũng không quá tệ. Tốt hơn chỗ bệnh viện, vì rất nhiều người già ra đi trong viện dưỡng lão. Con hiểu không? (Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ !) Wenda20151023 29:19 Khoảng cách tối thiểu nơi ở phải cách trạm biến áp; Làm sao để giảm tác động của bức xạ điện thoại lên não. Thính giả nam: Sư Phụ, ngôi nhà chúng con thường ở gần một trạm biên áp, về phương diện siêu hình học cần chú trọng là gì ạ? Sư phụ trả lời: Gần quá chắc chắn không tốt, từ trường quá mạnh. Để Sư Phụ nói cho con biết, nếu con đặt ba hoặc bốn chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối, chắc chăn não của con sẽ gặp vấn đề gì đó trong vòng ba tháng. (Ồ, vâng vâng.) Để Sư phụ cho ví dụ nhé. Có một người ngủ đêm hai hoặc ba chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối. Kết quả là không tới ba tháng, có người nói chuyện bên tai anh ta suốt ngày, hơn nữa nhiều lời nói, là từ bên trong điện thoại di động của một người bạn gọi cho anh ta, hoặc âm thanh đã gọi cho anh ta trước đây, bởi vì giọng nói quen thuộc lại vang lên, anh ta có thể cảm nhận được điều đó trong não. Vì vậy, bộ não con người rất mạnh mẽ, giống như một chiếc máy tính siêu lớn. Con hiểu không? (con hiểu rồi ạ.) Wenda20120226A 43:55 Có thể sống ở ngôi nhà quá gần chùa không? Thính giả nữ: Mẹ con năm nay 70 tuổi, bà mới xây nhà, phía đông ngôi nhà này là một ngôi chùa, mẹ con muốn hỏi xem có thể ở được không. Ngôi chùa này cách ngôi nhà gia đình con xây bao xa ạ? Sư phụ trả lời: Rất gần, cách khoảng 20 đến 30 mét, chùa này thường không thắp hương, có lễ đản sinh của Bồ Tát v.v... Nếu vậy thì không được rồi, đừng sống ở đó. (Sống ở đó có sao không ạ?) Đúng vậy, đừng sống ở đó (Mẹ con mỗi ngày niệm 49 biến chuẩn đề thần chú cho ngôi nhà này, và 21 biến tiêu tai cát tường thần chú, có còn cần phải niệm không ạ ?) Đừng niệm nữa, cứ để đó và nếu sau này có cơ hội thì bán đi . (Nhà cách Nghĩa trang Liệt sĩ và trại giam bao xa thì không bị ảnh hưởng ạ? có thể chỉ định bao nhiêu mét không ạ? Dễ dàng đo lường.) Ít nhất là 200m nhưng tốt nhất quý vị nên ở càng xa càng tốt ………….. Bởi Đài Đông Phương 11/12/2015 Thứ Sáu lúc 0:18 Một đồng tu hỏi: đồng tu ở tầng 11, cửa sổ hướng ra con đường nhỏ, kéo dài ra đền ngã tư, phong thủy không được tốt phải không ạ? Làm sao đề hóa giải ạ ? Sư Phụ trả lời: Ngã ba là xấu nhất, tiếp đến là ngã tư cũng không tốt. Chỉ có thể treo những bức tranh phong cảnh trên cửa sổ này, tụng kinh nhiều hơn và lập bàn thờ Phật ở nhà. wenda20111125 83:07 Những điều cần lưu ý khi mua nhà ở. Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỂ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ. Nội dung chi tiết: Câu hỏi: Giống như nhà trên dốc 4, độ dốc càng cao, có tốt không ạ? Sư phụ trả lời: Ồ, nhà bị che kín là không tốt (vẫn có thể nhìn thấy ngôi nhà, nhưng độ dốc cao hơn bình thường ạ....) À, vẫn còn có một số trở ngại, nên có nhiều ngôi nhà, hãy cẩn thận khi mua nhà. Có người nhìn vào nhà thì thấy Phong Thủy tốt, nhưng khi mua rồi, mà lại không hiểu, nhìn vào đó là một mớ hỗn độn. (Độ dốc không quá cao ạ ....) Xui xẻo, xác định là xui xẻo. Đừng mua nhà gần chùa vì trong chùa thường có các nghi lễ cầu siêu, siêu độ vong linh, phổ độ và cúng ác vong trong chùa nên sẽ có nhiều linh hồn đến. Tất nhiên nó sẽ có tác động tiêu cực đến các gia đình lân cận. Hơn nữa, một số người thiếu năng lượng và có thể bị vong linh quấy nhiều hoặc bị vong nhập lên người. Vì vậy, Sự Phụ đã khai thị qua, người mua nhà không nên gần chùa chiền, bệnh viện, nhà tang lễ, đồn công an, nghĩa trang, lò mổ, trang trại và những nơi khác có ngành công nghiệp giết chóc nặng nề.