---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.399Z
draft: false
url: "/2025/08/buoi-hoi-ap-ve-viec-hoang-phap-tai-hong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Buổi hỏi đáp về việc hoằng pháp tại Hồng Kông của Sư phụ Lư Quân Hoành vào tháng 6 năm 2014 (6) Nội dung chi tiết: 2023-09-24 Dùng lòng từ bi để ảnh hưởng đến tất cả chúng sinh, dùng lòng biết ơn để đoàn kết và chăm sóc tất cả chúng sinh, chắc chắn bạn sẽ đạt được thiện nghiệp. Câu hỏi: Một số người tu tập ở nhà rất tốt, không bao giờ nổi nóng, và có trạng thái tinh thần tốt. Nhưng tại sao khi đến một môi trường mới, tâm trí và tính khí của họ lại dễ dàng trở nên tiêu cực? Thậm chí họ có thể nhìn thấy những hình ảnh khác nhau và nghe thấy những giọng nói khác nhau trước khi ngủ. Đồng tu này vẫn duy trì luyện công và tham gia các bài công pháp. Liệu điều này là do ảnh hưởng của từ trường địa phương, hay là do nghiệp lực của chính họ? Làm thế nào để khắc phục tình trạng này? Trả lời: Trước hết, nếu bạn mơ thấy ma quỷ vào ban đêm, cảm thấy sợ hãi, hoặc trải nghiệm bầu không khí u ám, ngột ngạt, thì thực ra bạn đang bị ma quỷ nhập. Vấn đề không phải là thay đổi môi trường; mà là những linh hồn bên trong bạn có thể được kích hoạt sau khi bước vào môi trường mới này. Tại sao chúng ta lại chào đón những chúng sinh có mối liên hệ với mình, hoặc những người chúng ta quen biết và cảm thấy đặc biệt hạnh phúc? Tại sao chúng ta lại có cảm giác ác cảm khi gặp người lạ? Điều này thực ra là do các yếu tố bên ngoài và bên trong. Nhân khác nhau gieo trồng sẽ tạo ra những kết quả khác nhau. Hãy dùng nội tâm để hóa giải những yếu tố bên ngoài này. Như câu nói: nhân bên ngoài là điều kiện để thay đổi, nhân bên trong là nền tảng cho sự thay đổi. Hãy dùng lòng từ bi bên trong để tác động đến xã hội và tạo ra sự hòa hợp trong môi trường mới của bạn. Đây là khả năng của một hành giả Phật giáo. Sư phụ đi khắp nơi để truyền bá Phật pháp, và mọi người đủ mọi tầng lớp đều đến gặp sư phụ. Sư phụ đối xử với họ rất tôn trọng, vì vậy cuối cùng, tất cả họ đều đến gặp sư phụ và nói: "Thưa Sư phụ, con rất muốn được làm bạn với Ngài." Đây là dùng lòng từ bi để tác động đến chúng sinh, dùng lòng biết ơn để đoàn kết và chăm sóc tất cả chúng sinh. Chắc chắn bạn sẽ có được sự kết nối sâu sắc hơn. Tôn trọng tất cả các Pháp và cứu độ chúng sinh bằng tình thương Hỏi: Hiện nay, pháp môn của Sư Phụ là pháp môn thuận tiện và dễ dàng nhất, nhưng địa phương có tự do tín ngưỡng, nhiều người tin theo Phật giáo, và cũng có nhiều cao tăng danh tiếng. Sư Phụ, làm thế nào chúng con có thể dẫn dắt chúng sinh địa phương tu tập mà không xung đột với các pháp môn mà họ đã tu tập trước đây? Đ: Trước hết, chúng ta phải cứu độ những chúng sinh có duyên phận.