---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:10.439Z
draft: false
url: "/2025/10/viec-truyen-ba-phat-phap-tren-mang-cong.html"
---

Tiêu đề bài viết: Việc truyền bá Phật pháp trên mạng công đức rất lớn - Huyền Nghệ Vấn Đáp 12062015 Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Có một số bạn đồng tu lợi dụng mạng Internet để hoằng Pháp, biên soạn lại các bài ghi âm của Đài Trưởng thành một chuyên đề, mỗi ngày đăng tải lên mạng để làm pháp bố thí. Nhưng do sự sơ suất của mình mà nội dung gửi đi có sai sót, như vậy có tạo ra nghiệp chướng rất sâu không ạ? Sư phụ đáp: Không đâu, nhỏ thôi, một chút xíu thôi. Bởi vì công đức của việc này quá lớn, bởi vì bạn ấy đã khiến cho bao nhiêu người tỉnh ngộ! Bạn ấy ở trên mạng, trên điện thoại di động của mình, trên QQ, chỉ cần đăng một câu, đăng vài câu, cái này quý giá như thỏi vàng vậy! Sư phụ từng thấy một người đăng một câu Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ, đăng một câu nói của Sư phụ, sư phụ thấy "vụt" một luồng ánh sáng giống như thỏi vàng lướt qua, sư phụ tận mắt nhìn thấy đấy. Con nghĩ xem, bạn đã phát đi bao nhiêu thỏi vàng! Tức là con có bao nhiêu tài sản, con có thể làm được bao nhiêu công đức (Việc pháp bố thí này công đức thật sự vô lượng). Tuyệt vời lắm. Con phải nhớ, việc hoằng dương Phật pháp dựa vào các phương tiện truyền thông hiện đại, các phương tiện truyền thông hiện đại lợi hại biết bao, không còn là kiểu truyền thống nữa. Kiểu truyền thống mở một lần Pháp hội độ được mấy người, con có thể độ hết chúng sinh trong thiên hạ không? (Dạ đúng, bây giờ đều thịnh hành thời đại mạng Internet rồi). Đúng vậy. Con xem, Pháp Môn Tâm Linh chúng ta người trẻ nhiều hay người lớn tuổi nhiều? (Người trẻ nhiều). Được rồi, còn cần phải nói nữa không? Người có văn hóa nhiều hay người không có văn hóa nhiều? Đương nhiên là người có văn hóa nhiều. Toàn là nghiên cứu sinh tiến sĩ, toàn là sinh viên đại học, toàn là giới tri thức cao cấp có văn hóa. Đùa sao được! Sư phụ nói cho con biết, bây giờ không phải là mê tín mù quáng, bây giờ học Phật đó là chính tín, bây giờ học Phật đó là một loại ngộ tính, đó là trí huệ cao nhất của một người và là một loại cảnh giới đạt được. Cho nên, bây giờ Nhà nước cũng đang quảng bá rất nhiều những ý niệm tư tưởng Phật giáo này. Con nghĩ xem, các nhà lãnh đạo quốc gia có trí tuệ biết bao, đây chẳng phải là Bồ Tát sao? Đây chẳng phải là Bồ Tát đang từ bi sao? Được rồi.