---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.476Z
draft: false
url: "/2025/10/lam-sao-oi-xu-voi-su-bat-ong-giua-cac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Làm sao đối xử với sự bất đồng giữa các đồng tu trong nhóm cùng tu học Nội dung chi tiết: ◉ Hỏi: Các đồng tu có thể gặp nhau, quen biết nhau là phúc báo tích lũy từ hàng trăm, hàng nghìn kiếp. Nhưng vì duyên phận và nhân duyên mỗi người khác nhau, nên trong việc hoằng pháp ai cũng có ý kiến riêng. Khi bàn luận về hoằng pháp, thường vì một số ý kiến khác biệt mà sinh ra không vui. Hoằng pháp là vì chúng sinh chứ không phải vì bản thân mình, nhưng nếu cả hai bên đều lấy danh nghĩa đó để cố chấp giữ ý kiến của mình, thì chỉ càng xa rời Phật pháp chân chính. Làm sao có thể đạt được kiến hòa đồng giải, dung hòa tâm mọi người, tập hợp sức mạnh để cùng hoằng pháp lợi sinh? Còn đối với những đồng tu trong nhóm có tâm riêng, tính toán riêng, thì nên bao dung, thông cảm, hay nên dần dần giữ khoảng cách để họ tự suy ngẫm? Làm sao nắm được mức độ cho đúng, để không ảnh hưởng đến sự phát triển của nhóm mà cũng không làm tổn hại đến Phật duyên của đồng tu? Đáp: Chỉ cần họ không ảnh hưởng đến người khác thì hãy bao dung. Lời thầy rất đơn giản nếu họ không làm ảnh hưởng đến tâm trạng người khác, không làm tổn hại bản chất tu tâm của người khác, ví dụ như không gây rối, không phỉ báng ai, thì nên bao dung; còn nếu họ đã ảnh hưởng đến người khác rồi, thì hãy để họ về nhà suy nghĩ cho kỹ, đợi đến khi họ có thể không ảnh hưởng người khác nữa thì mời họ quay lại. Chỉ cần họ không làm hại ai thì cứ để họ ở lại, bao dung họ; còn nếu họ gây rối, thì mời họ về nhà tu cho tốt trước đã. ◉Hỏi: Con cảm ơn Thầy. Có phải khi cùng nhau tu học “Bạch Thoại Phật Pháp”, chúng con nên để những đồng tu này cùng học nhiều hơn, để suy nghĩ, lời nói và hành động của họ dần dần gần với tiêu chuẩn của Thầy và chư Bồ Tát hơn không? Đáp: Cách tốt nhất là, đối với những người thích nói lung tung, thì tốt nhất đừng để họ tham gia ngay vào nhóm cùng tu để phát biểu, giảng nói. Tốt hơn hết là nên nói chuyện riêng với họ sau đó gọi điện, hoặc mời họ đến nhóm khi không có ai để trò chuyện riêng, cũng không sao. Vì nhiều người mới học Phật, nếu gặp phải ai đó nói năng không hợp lý, họ sẽ cảm thấy nhóm của các con có chuyện thị phi. Rất nhiều chùa cũng xảy ra tình trạng như vậy người ta nghĩ: “Ủa, sao trong chùa lại phức tạp thế này? Sao chuyện nhiều quá? Pháp sư cũng thế sao…” Đó là hiểu lầm thôi, nhiều pháp sư không phải vậy, mà chính là do một số người làm công quả. Pháp sư muốn tịnh tu, đã tránh vào chùa, vào núi rồi, mà có người vẫn đuổi lên núi gây thị phi. Người ta muốn yên tĩnh, không quan tâm đến họ nữa, mà họ vẫn tìm đến gây chuyện.