---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:10.519Z
draft: false
url: "/2025/10/nguoi-nhu-nao-moi-co-giup-nguoi-khac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Người như thế nào mới có thể giúp người khác lập bàn thờ Phật; bái sư sau ba năm vẫn ăn mặn, hoa sen chắc chắn sẽ rớt xuống Nội dung chi tiết: Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, con thấy trên blog Ngài có giải đáp thư của thính giả. Có một vấn đề được nói như thế này: "Sau khi bạn đồng tu ban ngày giúp bạn Phật tử lập bàn thờ Phật xong, tối về nằm mơ thấy trên trời rơi phân xuống người bạn đồng tu đó, ý niệm của bạn đồng tu là đang tiêu nghiệp chướng. Xin hỏi điều này đại diện cho cái gì?". Sư Phụ giải đáp là: "Lập bàn thờ Phật là gánh nghiệp giúp người ta. Phải là người có công lực rất lớn mới có thể giúp người khác lập bàn thờ Phật." Lập bàn thờ Phật có công đức rất lớn, nhưng cũng phải gánh nghiệp giúp người ta rất nhiều, cho nên rất nhiều người không dám tùy tiện giúp người khác lập bàn thờ Phật. Xin hỏi Sư Phụ, việc lập bàn thờ Phật, Ngài nói phải có công đức lớn, vậy thì tiêu chuẩn, yêu cầu đó là gì ạ? Vì bây giờ cũng có rất nhiều bạn đồng tu muốn lập bàn thờ Phật. "Đài trưởng Lư" đáp: Con giúp người ta lập bàn thờ Phật, nếu không có công lực thì đương nhiên là gánh nghiệp thay họ rồi. Trời đổ phân xuống, họ còn nói là mình đang tiêu nghiệp, đó không phải là ngu si hay sao? Trời mà đổ phân xuống thì có phải là hỗn loạn không? Đây chẳng phải là hỗn loạn sao? Họ còn nói "tiêu nghiệp chướng", sao không nói "trời đổ phân xuống thì sau này sẽ được giải thoát"? Đây chính là gánh nghiệp thay người ta. Người này hôi như hố phân, nghiệp chướng quấn thân, con giúp họ lập bàn thờ Phật thì Bồ Tát cũng sẽ không đến đâu. Hộ Pháp Thần làm cho những thứ này đổ lên bàn thờ Phật của con, con nói xem vị Bồ Tát nào mà thèm đến chứ? Chẳng phải là con đã gánh nghiệp thay họ một cách vô ích rồi sao? (Dạ phải. Ví dụ như người có công đức rất ít, hoặc là không làm công đức mà đi giúp người khác lập bàn thờ Phật, vậy Bồ Tát có đến không ạ?) Nếu cái nhà mà con giúp lập đó, người đó có rất nhiều công đức, kiếp trước có tu, thì Bồ Tát vẫn đến. Chủ yếu là xem người lập bàn thờ Phật, tức là nghiệp chướng trong nhà đó có nhiều hay không, là khái niệm này. (Ồ. Người đi lập bàn thờ Phật phải có công đức lớn, tiêu chuẩn của công đức lớn này là gì ạ? Mọi người làm sao để đo lường?) "Chớ làm các điều ác. Vâng làm các điều lành”; ít nhất là người đang không làm chuyện xấu đều có thể giúp người khác lập bàn thờ Phật. Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh là được. (Có phải còn có một điểm nữa là bắt buộc phải phát nguyện ăn chay trường không ạ?) Đương nhiên rồi. Ăn chay trường là điều chắc chắn. Thật ra Thầy đã giảng rồi. Lúc Sư Phụ nhận đệ tử thì yêu cầu cố gắng hết sức ăn chay, đó là trong một năm, hai năm.