---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.511Z
draft: false
url: "/2025/10/khi-niem-le-phat-ai-sam-hoi-van-cho.html"
---

Tiêu đề bài viết: Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho người thân, có thể quán tưởng bằng thân phận của người thân để sám hối hay không? Nội dung chi tiết: ◉Hỏi: Thưa Sư phụ, khi con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thay cho gia đình, thì nên quán tưởng mình hóa thân thành người thân để sám hối, hay nên quán tưởng mình với tư cách là người ngoài cuộc, nhìn thấy người thân đang hướng về chư Phật, Bồ tát sám hối? Đặc biệt là mỗi lần lạy một lạy, nên quán tưởng như thế nào cho tốt ạ? Đáp: Vấn đề này rất hay. Có người sám hối cho chính mình, có người thay gia đình, thay con cái sám hối, vậy lúc đó rốt cuộc con nên hóa thân thành cảm giác của đứa trẻ để sám hối với Bồ tát, hay là dùng cảm giác của chính mình để sám hối, thực tế điều này rất quan trọng. Nếu là một nghiệp lớn, thầy cho rằng tốt nhất con đừng nên hóa thân thành đứa trẻ hay hóa thân thành người có tội để sám hối, làm vậy con sẽ mang nghiệp thay cho họ, và rất nặng. Nếu có một tội nghiệp lớn, con nói "con thay cho ai đó", rồi quán tưởng mình chính là người đó, tiếp theo con sẽ mang một nghiệp rất lớn, đều đến trên thân con, bởi vì một hai lần là không thể hóa giải hết được. Nếu là nghiệp nhỏ, con có thể mang thay cho họ, không thành vấn đề. Ví dụ như trẻ nhỏ bị sốt, con nói cầu Bồ tát bảo hộ, khiến cho chúng sám hối nghiệp chướng của mình, khiến thân thể chúng mau chóng khỏe lại, điều này không có vấn đề gì lớn. Tuyệt đối đừng nên quán tưởng hóa thân thành người đó, sự quán tưởng này rất mạnh, có thể khiến hồn lìa khỏi xác, có thể dẫn nghiệp của người khác vào thân mình. Rất nhiều người nói những lời vu vơ, không nhận ra mình là ai nữa, chính là do biết rằng đã quán tưởng sai, dẫn nghiệp người khác vào thân mình. Trước đây có một cô gái thích một ngôi sao điện ảnh, cô ấy ngày nào cũng quán tưởng mình và ngôi sao đó ở cùng nhau, kết quả là xảy ra chuyện, chính là đạo lý này. Vì vậy không thể quán tưởng, cứ niệm như vậy thôi. Tức là "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát bảo hộ cho XXX... XXX hôm nay... con thay họ hướng về Quan Thế Âm Bồ Tát mà sám hối", nhất định phải nói "con thay họ", nhất định phải có chữ "họ" trong đó, hoặc "con thay cho XXX", nhất định phải xưng tên họ ra. Hiện nay rất nhiều người lạy Phật còn không biết cách, chạy đến trước mặt Bồ Tát "Bồ Tát, bảo hộ cho con, bảo hộ cho con..." nhất định phải có tên, nhất định phải nói "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát bảo hộ cho con là XXX". Rất nhiều người thậm chí còn không biết lạy như thế nào, chạy vào chùa "bảo hộ cho con, bảo hộ cho con" - không được đâu, nếu Hộ pháp ghi chép cho con, cũng cần biết danh tính của con, phải có tên.