---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:10.748Z
draft: false
url: "/2025/04/cau-hoi-ve-viec-ganh-nghiep-chuong-thay.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu hỏi về việc gánh nghiệp chướng thay cho người thân trong gia đình không tin Phật pháp Nội dung chi tiết: Wenda20140829 04:53 Người gọi (nữ): Vài ngày trước, thầy có nói trong một buổi vấn đáp rằng những người tụng kinh sẽ gánh hết nghiệp chướng cho các thành viên trong gia đình không tụng kinh. Như vậy có phải là không công bằng không ạ? Trước đây thầy cũng từng nói rằng người vợ không nhất thiết phải gánh hết nghiệp chướng cho chồng. Theo những gì đã nói trước đó, nếu một người siêng năng tích đức, tu tâm qua việc tụng kinh, trong khi các thành viên trong gia đình lại không có duyên với Phật pháp và không chịu tụng kinh, thì người đó có phải sẽ liên tục gánh nghiệp thay cho gia đình, và bị cản trở việc thăng lên các cõi trời không ạ? Sư phụ Lư: Điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Tại sao lại cho rằng như vậy là không công bằng? Lý do rất đơn giản: những người xung quanh con đều có nhân duyên nghiệp báo với con, và mỗi người xuất hiện trong cuộc đời con đều là do nợ nghiệp — hoặc là con nợ họ, hoặc là họ nợ con. Vì thế, sự hình thành của một gia đình vốn dĩ đã bao hàm nghiệp chướng trong đó rồi. Question on bearing karmic obstacles on behalf of family members who don’t believe in Buddhism Wenda20140829 04:53 Female caller: A few days ago, you mentioned in a Q&A session that those who recite scriptures will bear all the karmic obstacles for their family members who don’t recite scriptures. Could this be considered unfair? Previously, you also advised that wives don’t necessarily bear all the karmic obstacles for their husbands. According to what was said before, if a person diligently accumulates merits and cultivates their mind through recitation, while their family members lack affinity with Buddhism and continue to refrain from reciting scriptures, will this person continuously shoulder the karmic obstacles of their family members and be hindered from ascending to heavenly realms? Master Jun Hong Lu: It is entirely possible. Why do you perceive it as unfair? The explanation is simple. The people surrounding you are all connected by karmic affinity, and every person’s presence in your life is either a karmic debt owed or a karmic debt to be repaid. Thus, the formation of a family inherently contains karmic obs tacles.