---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.605Z
draft: false
url: "/2025/01/con-uong-ve-nha-la-chi-su-thoat-khoi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Con đường về nhà là chỉ sự thoát khỏi lục đạo, Tây phương Cực Lạc và Tứ Thánh Đạo Nội dung chi tiết: 1️⃣ Wenda20111009 02:42 Người nghe nữ: Có phải con đường về nhà là chỉ việc đến Tây phương Cực Lạc không ạ? Sư phụ đáp: Con đường về nhà, không nhất thiết là Tây phương Cực Lạc, mà Tứ Thánh Đạo cũng là những nơi thuộc về sự thoát khỏi lục đạo luân hồi. Tây phương Cực Lạc là một thành trì huyễn hóa, nơi mà sau khi người ta đến đó thì thoát khỏi lục đạo luân hồi, là một thế giới rất tốt. Khi đã đến đó, sẽ không còn phải tái sinh làm người, không phải chịu khổ nữa, cũng không quay trở lại sáu cõi luân hồi. (Người nghe: Con chỉ muốn tu hành để không phải luân hồi nữa.) Ừ, tu hành để không phải luân hồi nữa cũng có một cách khác là Tứ Thánh Đạo: Thanh Văn Đạo, Duyên Giác Đạo, sau đó là Bồ Tát Đạo, cao hơn nữa là Phật Đạo. Thực tế, tất cả những đạo này đều rất cao siêu, và tất cả đều thoát khỏi lục đạo luân hồi. Chỉ cần tu hành tốt thì thực sự có thể đến mọi nơi (Ồ, Sư phụ ơi, xin hãy quan tâm đến con nhiều hơn, giúp con được về nhà.) Con bây giờ còn trẻ, đừng vội về nhà, hãy chăm chỉ làm việc bên ngoài trước đã… (Vâng, con sẽ cùng giúp phổ độ chúng sinh.) Phải cố gắng phổ độ chúng sinh, đặc biệt khi gặp khó khăn, càng cần phải kiên cường và củng cố niềm tin của mình! 2️⃣Wenda20111127 40:03 Sự khác biệt giữa Tứ Thánh Đạo và Tây Phương Cực Lạc Người nghe nữ: Có đồng tu mong muốn tu hành để đến Tây Phương Cực Lạc, có người lại muốn đến Tứ Thánh Đạo, hai điều này có gì khác biệt không ạ? Sư phụ đáp: Bây giờ thầy sẽ giảng Phật pháp bằng cách dễ hiểu nhất cho con, để con có thể hiểu được. Nếu nói quá sâu thì con sẽ không nắm bắt được. Tây Phương Cực Lạc thực ra là thế giới mà A Di Đà Phật hóa hiện ra để cứu độ chúng sinh. Thế giới này ở một vị trí rất cao, và trong thế giới này, ít nhất sẽ không còn luân hồi trong lục đạo. Còn Tứ Thánh Đạo là gì? Tứ Thánh Đạo là con đường tu hành bình thường, dựa theo pháp tu thông thường để đạt đến những nơi đó. (Theo con hiểu thì Tứ Thánh Đạo có vẻ dễ tu hành hơn một chút, còn Tây Phương Cực Lạc thì ở mức cao hơn, đúng không ạ?) Không phải như vậy. Thầy có thể nói cho con biết, Tứ Thánh Đạo đã thoát khỏi lục đạo luân hồi rồi, nhưng tu hành để đạt được rất khó. Tuy nhiên, nguyện lực của A Di Đà Phật rất lớn, nên thực tế việc tu hành để đạt đến Tây Phương Cực Lạc lại khá đơn giản. Nhưng vấn đề là dù pháp tu đơn giản, yêu cầu lại rất cao. Có nghĩa là trong hàng chục ngàn, năm mươi ngàn hay mười vạn người, chưa chắc đã có một người đạt được, hiểu không? Tứ Thánh Đạo cũng rất khó, tất cả đều cần có sự tu hành.