---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.611Z
draft: false
url: "/2025/10/trich-btpp-bai-giang-phat-thanh-1-1.html"
---

Tiêu đề bài viết: trích BTPP Bài giảng phát thanh 1-1: Phật pháp trí tuệ, Phật tâm từ bi. Nội dung chi tiết: Nhiều thính giả thường hỏi: Ý nghĩa rốt ráo của Bạch thoại Phật Pháp là gì? Thực ra, Phật pháp phải được ứng dụng vào đời sống thực tế của con người, phải học để hành, học để áp dụng. Bạch thoại Phật Pháp chính là dùng lý luận của Phật pháp để chỉ dẫn cho đời sống thường nhật của quý vị. Có những thính chúng đã học Phật nhiều năm, có nền tảng nhất định; cũng có những thính chúng vừa mới bắt đầu học Phật, niệm kinh. Vì vậy, khi Lư Đài Trưởng chọn đề tài sẽ sắp xếp từ nông đến sâu, sao cho có sự cân đối, phù hợp với mọi căn cơ. Lư Đài Trưởng trước hết giảng cho mọi người nghe về sự hiểu biết của Phật pháp đối với vũ trụ. Rất nhiều người cho rằng tin Phật là việc của người lớn tuổi, nhưng thật ra tin Phật là một chân lý vĩ đại trong vũ trụ. Khi tin Phật đến mức hoàn toàn khai ngộ, đó chính là đại giác viên mãn, tức là Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác, trở thành chư Phật, chư Bồ Tát. Trước khi học Phật pháp, cần phải hiểu rõ về vũ trụ. Sau khi hiểu được quy luật vận hành của không gian vũ trụ, quý vị sẽ đạt được trí huệ. Vì vậy, có thính chúng hỏi: “Học Phật pháp là vì điều gì?” Thật ra không phải chỉ để cầu bình an hay thân thể khỏe mạnh, mà mục đích tối hậu của việc học Phật là để đạt được đại trí huệ. Chỉ khi có trí huệ, quý vị mới có thể đoạn phiền não, phá vô minh. Bồ Tát gọi cõi người của chúng ta là “cõi phiền não”, bởi vì từ khi con người sinh ra đã mang theo phiền não, như thân thể không khỏe mạnh, tiền bạc trong nhà không đủ tiêu, việc giáo dục và nuôi dạy con cái, đủ mọi phiền não sẽ theo con người suốt cả đời. Học Phật pháp chính là giúp chúng ta khai mở trí huệ, đoạn trừ phiền não, phá trừ vô minh. Các vị hòa thượng và ni cô tu hành pháp xuất thế, còn pháp môn mà Lư Đài Trưởng giảng dạy chính là giúp mọi người sống cuộc đời ở nhân gian được tốt đẹp hơn. Phải luôn ghi nhớ rằng cảnh giới tư duy cao nhất của loài người chính là trí huệ. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .