---
title: "Nhiều người niệm hàng ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hàng trăm tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tại sao hiệu quả không tốt?"
date: 2025-12-16T01:19:27.796Z
draft: false
url: "/2025/10/nhieu-nguoi-niem-hang-ngan-tam-ngoi-nha.html"
---

Rất đơn giản, vì niệm kinh mà tức giận, vừa niệm kinh vừa chửi người, nên chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ chỉ còn 50% hoặc 20%... thầy nói cho quý vị biết, chửi lợi hại thêm nữa thì còn một chút — hết sạch! Niệm cũng như không! Vốn dĩ người vợ ở nhà, người chồng không hề để ý đến cô ta, tại sao niệm kinh càng về sau khi cô ta nói chuyện với chồng, người chồng lại nghe lời vợ ? Bởi vì cô ấy có năng lượng. Một người niệm kinh càng lâu thì năng lượng càng mạnh. Cho nên quý vị hãy nhớ kỹ, nếu quý vị niệm kinh tốt, và quý vị cảm thấy khi vừa niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh là linh ứng, thì tuyệt đối không được tùy tiện trách mắng chồng con. Quý vị niệm Chú Đại Bi rất tốt, nếu quý vị thường mắng chồng rằng “Loại người như anh sẽ bị ung thư và bệnh tật”, thực ra là đang nguyền rủa anh ta, anh ta thực sự sẽ bị bệnh rất nhanh. Anh ta sẽ ngột ngạt và cảm thấy rất khó chịu, bởi vì những lời người vợ mắng đã có trường khí, vì vậy thầy hy vọng mọi người tích khẩu đức và đừng nói lung tung. Mặc dù chồng tức giận vợ, nhưng chính bản thân người vợ làm tổn thương đạo hành của mình và sẽ tổn hại rất nhiều đến công đức của chính mình. Nên nhớ, người niệm kinh khẩu thổ liên hoa (lời nói thơm ngát như hương sen lan tỏa), cố gắng bỏ vào miệng tất cả ưu điểm của người khác, và quên hết khuyết điểm của người khác, thì mới có tâm trong sạch. Bởi vì nếu giữ trong lòng những khuyết điểm của người khác, sự căm ghét đối với người khác và tất cả những phiền não khắc ghi trong lòng, thì sớm muộn gì trái tim quý vị cũng sẽ không thể chịu đựng nổi, giống như máy tính sớm muộn gì cũng sẽ hỏng. Mong rằng quý vị là những người niệm kinh phải tích khẩu đức cho tốt và bình thường phải nói lời hay, thì hiệu quả của niệm kinh nhất định sẽ rất tốt. Vì vậy hãy nói những điều tốt đẹp trước khi niệm kinh: “Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thương xót con, con nhất định sẽ cứu độ chúng sinh thật tốt, con nhất định sẽ như thế nào, như thế nào… Con mong gia đình bình an, và con mong như thế nào, như thế nào …” tiếp đó khi vừa niệm kinh thì hiệu quả sẽ có. Nếu quý vị vừa mắng con: “Cút đi, mẹ đang niệm kinh, mẹ khó chịu lắm, đừng có đứng trước mặt mẹ… Quán Thế Âm Bồ Tát, con niệm kinh đây”, Bồ Tát bị quý vị làm cho sợ hãi bỏ đi rồi. Sau cùng ai đến biết không? Thần Hộ Pháp đến. Hãy nhớ rằng, miệng không thể nói bừa bãi, bởi vì giọng nói tượng trưng cho trường khí. Khi trường khí của một người phát ra sẽ khiến cho quý vị buồn, cảm động và khóc, nói lời tốt sẽ khiến quý vị vui, nói lời xấu sẽ khiến quý vị buồn.