---
title: "Vì sao phóng sinh ba ba có công năng kéo dài thọ mạng mạnh mẽ; muốn tiêu nghiệp thì nên phóng sinh loại cá nào tốt hơn"
date: 2025-12-16T01:19:27.831Z
draft: false
url: "/2025/10/vi-sao-phong-sinh-ba-ba-co-cong-nang.html"
---

Wenda20160612A 11:11 Nam thính chúng: Thưa Sư phụ, thầy đã từng khai thị rằng phóng sinh ba ba có công năng kéo dài thọ mạng rất mạnh. Xin hỏi, đó là vì bản thân việc phóng sinh ba ba có công đức lớn, hay là vì ba ba vốn có biểu tượng về trường thọ nên mới khiến việc kéo dài thọ mạng linh nghiệm như vậy ạ? Đài Trưởng đáp: Cả hai đều đúng. Bản thân ba ba tượng trưng cho thọ mạng. (Hiểu rồi ạ. Vậy nếu phóng sinh cùng một số lượng ba ba và cá lóc, thì loại nào tiêu trừ nghiệp chướng linh hơn ạ? Nếu ba ba có biểu tượng về thọ mạng, thì để tiêu nghiệp nên phóng sinh loại cá nào tốt hơn ạ?) Phóng sinh để tiêu nghiệp thì cá nào cũng tốt cả. Bởi vì trên đầu cá lóc có bảy ngôi sao, nếu con phóng sinh một con cá lóc thì linh khí sẽ mạnh hơn một chút — nghĩa là có thể khiến loài ở trong cung Thủy Tộc cảm nhận được lòng từ bi của con, là như vậy đó. (Hiểu rồi ạ.) Rùa là loài có sức chịu đựng rất lớn, nên người ta mới nói người phóng sinh rùa sẽ có khả năng nhẫn nhịn. Con xem, người Nhật ngày xưa gọi là “Ninja Rùa”, chính là từ câu chuyện này mà ra. Rùa khi sợ bị bắt, nó ẩn mình bên cạnh tảng đá, giống như hòn đá thật vậy. Người ta giẫm lên nó mỗi ngày mà không biết, vì nó không thò đầu ra, ai cũng tưởng đó là đá. Cho nên người ta gọi là “Ninja Rùa” — vì rùa có sức nhẫn nại phi thường, nó có thể rụt đầu vào trong suốt một thời gian rất dài. Đó chính là nhẫn nhục. Còn nếu con làm nó bị tổn thương quá đáng, đè nén nó quá mức, thì nó sẽ thò đầu ra cắn lại con — là như vậy đó. (Vâng, rùa còn có thể ngủ đông, vậy việc nó ngủ đông có giống như nhập thiền định, dễ tu hành hơn phải không ạ?) Đúng rồi, đúng rồi. Con nghĩ xem, nó giống như một cụ già khoác áo bông, rụt đầu vào trong, phủ thêm một lớp áo nữa — thật ra điều đó tượng trưng rằng nó có thể tự thu liễm, thu nhỏ bản thân đến cực độ. Cho nên, có người đừng quá hiếu thắng, đừng quá phô trương. Bởi vì một khi phô trương quá, ắt sẽ khiến người khác ganh ghét, oán trách. Giống như nhiều nghệ sĩ, một khi nổi bật quá, thì ai cũng bàn tán, chỉ trích, khiến họ rất khó giữ được không gian cho riêng mình.