---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.690Z
draft: false
url: "/2025/10/cach-oi-dien-voi-ong-tu-co-tam-danh-loi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Cách đối diện với đồng tu có tâm danh lợi nặng; Gặp chuyện nên hỏi Đài Đông Phương nhiều hơn, đừng nghe lung tung rồi nói càn Nội dung chi tiết: Nữ thính giả: Trong quá trình hoằng pháp, đôi khi các đồng tu có những ý kiến khác nhau, ví dụ như phát hiện một đồng tu, những việc đơn lẻ của người ấy đều rất tốt, ví dụ như phóng sinh, độ người, cứu người, v.v., nhưng phát tâm hình như có chút vấn đề, tức là dường như quá coi trọng tâm danh lợi, trong trường hợp này, chúng ta nên giúp đỡ người ấy làm những việc đó, hay là nên tránh xa ạ? Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, đối với những người như vậy, trước tiên hãy giúp đỡ họ, nếu không giúp được thì hãy tránh xa. Tránh xa tức là để Thần Hộ pháp xử lý. Họ sẽ tự gánh lấy báo ứng! Giống như một thính giả ở chương trình trước, khi còn trẻ Đài Trưởng thấy cô ấy suốt ngày nói xấu người khác, bây giờ toàn bộ cổ họng đều không thể nói chuyện, hơn nữa còn bị lở loét, ngày nào cũng rất khổ sở, đây chính là lúc báo ứng đến. Nếu có bất cứ người nào như vậy mà chúng ta không cứu được, họ vẫn tiếp tục làm như thế, họ nhất định sẽ phải chịu báo ứng, và ta có thể nói cho con biết, tu học Pháp môn Tâm Linh, chỉ cần là pháp môn linh nghiệm thì báo ứng cũng đến rất nhanh! Không sợ báo ứng, cứ để họ làm đi, sau khi họ làm, lúc báo ứng đến, liệu họ có thấy đáng không? (Dạ, Con hiểu, Thưa Đài Trưởng, có thể chính bản thân họ cũng không cảm nhận được vấn đề này) Thế thì các con phải nói cho họ biết! Nếu nói rồi mà họ nghe, vậy là tốt nhất, chứng tỏ họ có chút ngộ tính; còn nếu họ không nghe, họ còn đối xử tệ với các con, xin lỗi, vậy thì Thần Hộ pháp sẽ trừng phạt họ! Hộ pháp là gì? Bồ Tát sẽ không trừng phạt con người, Bồ Tát có tâm từ bi, nhưng Thần Hộ pháp, họ sẽ trừng phạt! (Dạ, Con hiểu rồi) Cũng giống như Đường Tăng, Đường Tăng là Phật, ngài ấy chưa bao giờ có tâm xấu, ngài ấy luôn tha thứ cho người khác, nhưng Thần Hộ pháp chính là Tôn Ngộ Không, anh ấy phải đánh yêu trừ ma! (Con hiểu, con hiểu rồi.