---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.698Z
draft: false
url: "/2025/01/chong-co-so-thich-ky-quac-phai-lam-sao.html"
---

Tiêu đề bài viết: Chồng có sở thích kỳ quặc phải làm sao; không muốn có quan hệ vợ chồng thì làm thế nào để cân bằng Nội dung chi tiết: Shuohua20150213 13:05 Hỏi: Chồng con không biết bị làm sao, có sở thích kỳ quặc là ban đêm đi trộm quần lót của người khác. Kết hôn rồi con mới phát hiện anh ấy có thói quen kỳ lạ này, anh ấy giấu tất cả quần lót, áo lót ở một chỗ. Một hôm con dọn dẹp nhà cửa, con vứt hết đi, nhưng anh ấy lại lấy về. Chuyện này con phải xử lý thế nào, thưa Sư Phụ? Lư Đài Trưởng đáp: Cần phải để anh ấy từ từ tỉnh ngộ, nếu không tỉnh ngộ... thì sở thích kỳ quặc này là một điều không tốt (Đúng vậy, âm khí rất nặng). Cậu ta chắc chắn là kiếp trước đã làm rất nhiều chuyện không tốt liên quan đến việc này (Con nên giúp anh ấy niệm "Ngôi Nhà Nhỏ" hay sao?) Giúp cậu ta niệm, đồng thời cũng phải niệm Chú Giải Kết, được không? Các con đang sống ở nhân gian, thật sự! Sống nửa đời người mà chẳng hiểu được gì, chỉ biết làm những việc mà " Nhân hành súc sinh sự" thôi. Haizz... (Con còn muốn hói, con là người niệm kinh, chồng con làm những chuyện như vậy, con không muốn có quan hệ vợ chồng với anh ấy nữa, vậy con phải làm sao để giữ cân bằng?) Đáp: Haizz... Hãy niệm thật tốt Chú Giải Kết, được không? Là người tu tâm, những vấn đề này cần phải xử lý tốt. Niệm Chú Giải Kết đến khi nào anh ấy thay đổi thì thôi. Con cần nói chuyện rõ ràng với cậu ta, con nói: "Cơ thể em không được khỏe lắm, không thích hợp cho những việc như vậy. Tình cảm vợ chồng không phải dựa vào điều đó để duy trì, mà dựa vào tình cảm. Nếu lớn tuổi rồi mà không thể có quan hệ vợ chồng nữa, chẳng lẽ hai người đều phải ly hôn hay sao? Đúng không? Là cần tình cảm để giữ vững mà…" Con cần nói chuyện từ từ với anh ấy. Chồng con bây giờ có tình trạng như vậy, cũng cho thấy con có nghiệp chướng. Không còn cách nào khác, chỉ có thể từ từ niệm kinh, niệm Kinh Tâm cho cậu ta, khấn xin: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho anh ấy sớm được khai ngộ, giác ngộ." Nghe rõ chưa? (Dạ vâng. Con cần niệm bao nhiêu biến Chú Giải Kết cho chồng con?) 49 biến (Niệm trong bao lâu?) Niệm đến khi cậu ta thay đổi thì thôi (Dạ, cảm ơn Sư Phụ). Lời của Sư Phụ: Mọi người nhìn xem, con người thật đáng thương. Có lúc thật sự... cả đời chẳng biết sống thế nào cho đúng.