---
title: "Lư Đài Trưởng Từ \"Nhìn núi là núi\" đến cảnh giới \"Thấy núi vẫn là núi\" sau khi giác ngộ Phật Pháp"
date: 2025-12-16T01:11:11.060Z
draft: false
url: "/2025/10/lu-ai-truong-tu-nhin-nui-la-nui-en-canh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Lư Đài Trưởng Từ "Nhìn núi là núi" đến cảnh giới "Thấy núi vẫn là núi" sau khi giác ngộ Phật Pháp. Nội dung chi tiết: Quý vị trong quá trình học Phật, có lúc thì khai ngộ, có lúc học mãi mà không biết mình đang học gì, ngày càng mông lung, lạc mất phương hướng. Từ sự mê muội thật sự đến giác ngộ, rồi đến sự khai ngộ sau khi học Phật, sẽ khiến quý vị dần dần hiểu được thế nào là "đại trí giả ngu". Vậy tại sao chúng ta lại mê muội? Đây là điều Sư Phụ thường nói với quý vị. Học Phật một năm, Phật ở ngay trước mắt. Học Phật hai năm, Phật ở tận chân trời. Học Phật ba năm, dựa vào Phật để kiếm tiền. Việc học Phật của chúng ta chính là phải hiểu được cách thực sự nắm bắt bản thân để thay đổi chính mình. Thấy núi là núi, thấy nước là nước. Sau khi học Phật, chúng ta hiểu được vô thường, hiểu được nhân sinh, hiểu thế giới hư ảo, đó chính là "thấy núi không phải là núi, thấy nước không phải là nước". Đợi đến khi quý vị triệt ngộ, "mượn giả tu chân", thì vẫn là "thấy núi vẫn là núi, thấy nước vẫn là nước". Điều này cũng giống như trong "Tâm Kinh" có câu "Sắc tức là không, không tức là sắc", có diệu pháp tương đồng. Để Sư Phụ giảng kỹ hơn cho quý vị, vì các đệ tử này mới nhập môn, có thể quý vị chưa hiểu, Sư Phụ sẽ giải thích thêm. Đời người thực ra cũng vậy. Khi một người mới bắt đầu tiếp xúc với thế giới này, họ cảm thấy mọi thứ đều mới mẻ. Người ta nói với họ đây là núi, họ nói: "Ồ, tôi biết rồi, đây là núi". Người ta nói với họ xa xa kia là nước, "Ồ, tôi biết rồi, đó là nước". Trong lòng liền nghĩ: "À, thì ra đây gọi là sông núi, thì ra là vậy." Người ấy cho rằng những gì mắt thấy chính là chân lý, nên sự hiểu biết còn quá nông cạn. "Thấy núi là núi, thấy nước là nước" là cảnh giới ở tầng mức thấp này. Cùng với tuổi tác không ngừng tăng lên, sau khi con người trải qua vô số phiền não và trắc trở, bắt đầu dần dần hiểu được ý nghĩa thực sự của cuộc đời. Người ấy không còn tâm thái như lúc ban đầu nữa, làm người bắt đầu cẩn thận, thận trọng. Lúc này, họ nhìn núi cũng cảm thán, nhìn nước cũng thở dài. Núi tự nhiên không còn là ngọn núi thuần túy, nước tự nhiên cũng không phải là dòng nước thuần túy như vậy nữa. Chúng ta bắt đầu phân tích, ngọn núi nào đẹp hơn, dòng nước nào trong hơn. Nếu một người cứ mãi dừng lại ở giai đoạn này của cuộc đời, dần dần người đó sẽ hủy hoại huệ mệnh của mình. Bởi vì người đó không thể biết được, con người sẽ cứ như vậy, trông núi này trông núi nọ cao, sẽ trở nên tranh cường hiếu thắng, không bao giờ ngừng thỏa mãn những gì mình đã có mỗi ngày. Đa số mọi người khi đến cảnh giới này, chính là đã đi đến điểm cuối của cuộc đời.