---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.158Z
draft: false
url: "/2025/10/bach-thoai-phat-phap-quyen-12-tap-2.html"
---

Tiêu đề bài viết: BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 12 - TẬP 2 : CHIẾU KIẾN NGŨ UẨN GIAI KHÔNG Nội dung chi tiết: Việc thấu hiểu và lĩnh hội 《Tâm Kinh》 không phải là điều dễ dàng.  "Hành thâm Bát Nhã Ba La Mật đa thời" , chữ "Thâm" ở đây rất quan trọng. "Hành thâm" trong Đại thừa Phật pháp, Bát nhã là sâu, được gọi là "Thâm Bát Nhã" , còn Bát nhã trong Tiểu thừa Phật pháp thì được gọi là "Tiểu Bát Nhã". Cho nên, "Hành thâm" chính là hành trì Đại Bát Nhã , Đại trí huệ , tức là hành trì Đại thừa Phật pháp, phát triển Đại trí huệ, để rộng độ hóa chúng sinh. Hôm nay, khi quý vị hành trì Đại thừa Phật pháp, cần hiểu rõ bản thân có thiện căn hay không , bản thân đang trong Thâm Bát Nhã hay không? Có thể làm, có thể hành động, để "Chiếu kiến ngũ uẩn giai không" hay không? Rất nhiều người cả cuộc đời vẫn không thể "Chiếu kiến ngũ uẩn giai không" , đến lúc lâm chung vẫn không thể hiểu ra, không nhìn thấu được. Họ than: “Tại sao cả cuộc đời tôi lại bị người khác ức hiếp?” Trong cuộc sống thực tế, rất nhiều người bị người khác làm cho tức chết, chính bởi vì họ nghĩ không thông. Những người nghĩ không thông thì làm sao có thể "Chiếu kiến ngũ uẩn giai không" được? "Thời" trong “Hành thâm Bát Nhã Ba La Mật đa thời" nghĩa là gì? Bởi vì, "Thời" ở đây chỉ thời gian , đều cần “Hành thâm Bát Nhã”. Cũng chính là muốn nói, bất kể là quá khứ, hiện tại hay tương lai, quý vị đều phải học Thâm Bát Nhã trong Phật pháp Đại thừa , chính là trí huệ thâm sâu nhất. Thời gian này có thể chỉ quá khứ, hiện tại, hoặc có thể là tương lai, thậm chí là không gian ba chiều, bốn chiều, hoặc các không gian đa chiều khác. 《Kinh Kim Cang》 từng nói: "Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, tương lai tâm bất khả đắc". Nghĩa là quý vị học trí huệ ngày nay, phải hiểu rõ quá khứ, hiện tại và tương lai đều bất khả đắc. Sư phụ giảng giải 《Tâm Kinh》 phức tạp này bằng ngôn ngữ đơn giản cho quý vị, mục đích là giúp quý vị hiểu rõ và lĩnh hội trí huệ Phật pháp tốt hơn. 《Kinh Kim Cang》 được rút gọn từ 《Đại Bát Nhã Kinh》 , 《Kinh Kim Cang》 với hơn 5000 chữ lại được rút gọn thành 《Tâm Kinh》 chỉ dài hơn 200 chữ. Quý vị thử nghĩ xem, 《Tâm Kinh》 có năng lực không? Khi niệm, quý vị có nên chú ý dùng tâm để niệm không? Quý vị niệm xong một biến 《Tâm Kinh》 thực ra cũng giống như niệm xong 《Kinh Kim Cang》. Rất nhiều đệ tử hỏi Sư phụ: "Sư phụ, chúng con có thể niệm ‘Kinh Kim Cang’ không?" Quý vị cần biết rằng 《Tâm Kinh》 chính là bản rút gọn của 《Kinh Kim Cang》.