---
title: "Một buổi Pháp Hội, giúp một người đàn ông bị bệnh Parkinson trong 18 năm hồi phục một cách kỳ diệu"
date: 2025-12-16T01:19:28.013Z
draft: false
url: "/2025/01/mot-buoi-phap-hoi-giup-mot-nguoi-ong-bi.html"
---

Một ngày tháng 3 năm 2015, như thường lệ, ba chị em chúng tôi lại tụ họp. Nhưng hôm nay khác hẳn với những ngày thường nói cười vui vẻ. Em gái tôi nghiêm túc nói với tôi: "Chị ba, bệnh của anh rể chị hình như đang nặng hơn phải không?" Chị hai tôi tiếp tục nói, "Học Phật đi. Bây giờ chỉ có Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể giúp em cứu chúng ta và chữa khỏi bệnh cho chồng em " Đúng vậy, kể từ khi chồng tôi được chẩn đoán mắc hội chứng Parkinson vào năm 2000, tay, chân và toàn bộ cơ thể anh ấy đều bị co giật không tự chủ. Ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác, mặc dù ông ấy đã đi khắp nơi tìm kiếm sự chữa trị và thuốc men, nhưng bệnh tình của ông ấy vẫn ngày một nghiêm trọng hơn. Chồng tôi cần tôi cho ăn, giúp ông ấy tự mặc quần áo và hỗ trợ khi ông ấy đi lại và thậm chí là khi ông ấy đi vệ sinh. Dưới sự hướng dẫn và thuyết phục của chị gái, tôi bắt đầu bước vào Pháp môn tâm linh Quán Thế Âm và bắt đầu nghiên cứu “ nhất Mệnh nhị Vận tam Phong Thủy”, “ hướng dẫn tụng kinh tổ hợp ngôi nhà nhỏ”, “ hướng dẫn niệm kinh bài tập hàng ngày” của Sư phụ Lư và đọc "Bạch Thoại Phật pháp ". Niệm kinh bài tập hàng ngày và đọc kinh văn mỗi ngày để xây một ngôi nhà nhỏ. Mặc dù bận rộn với công việc nhà, tôi vẫn niệm kinh mỗi ngày và niệm cho người cần kinh của chồng tôi. Ba tháng đã trôi qua, nhưng chồng tôi vẫn chưa có dấu hiệu cải thiện. Anh ấy vẫn cần tôi cho anh ấy ăn, mặc quần áo và hỗ trợ anh ấy. Vì không có trí tuệ và thiếu hiểu biết, tôi đã chểnh mảng việc tu tập. Tôi chỉ có thể đọc thuộc lòng một ngôi nhà nhỏ mỗi ngày hai hoặc ba ngày, và tôi gần như đã từ bỏ Pháp môn tâm linh - Quán Thế Âm. Một đêm tháng 9 năm 2017, tôi mơ thấy một vị trưởng lão tốt bụng đã tử tế nói với tôi rằng: "Chỉ có một vài mạch máu trong não của chồng bà có thể sử dụng được". Tôi giật mình tỉnh dậy và cảm thấy tình hình đã trở nên tồi tệ. không tốt. , cảm thấy tình hình nghiêm trọng. Sáng hôm sau, tôi kể cho chị gái tôi nghe khi chị ấy vừa trở về từ Malaysia. Chị tôi nói, "Em vừa mới đi Pháp hội về. Chúng ta nên làm theo chỉ dẫn của Sư phụ: niệm Chú Đại Bi, Tâm kinh, phát nguyện và phóng sinh. Chúng ta nên tụng Chú Đại Bi 49 lần mỗi ngày, đọc kinh và niệm ngôi nhà nhỏ để trả nợ. Chúng ta cũng nên để anh rể tụng kinh sớm : niệm kinh, phát nguyện lớn và đọc " Bạch Thoại Phật pháp ". Ngay sau đó, tôi lại có một giấc mơ khác. Trong mơ, Sư phụ nói với tôi, "Bệnh của chồng con rất nghiêm trọng. Con cần phải tụng kinh, phát nguyện lớn và phóng sinh. Con và chồng con nên đến tham gia.