---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.277Z
draft: false
url: "/2025/12/phat-nguyen-10000-bien-tam-kinh-sau-o.html"
---

Tiêu đề bài viết: Phát nguyện 10,000 biến Tâm Kinh sau đó mơ thấy Bồ Tát gánh nghiệp bay không nổi Nội dung chi tiết: Phát nguyện 10,000 biến Tâm Kinh sau đó mơ thấy Bồ Tát gánh nghiệp bay không nổi Wenda20170310 01:09:48 Nữ thính giả: Sau khi đi Pháp hội về, con đã phát nguyện cho mình 10,000 biến Tâm Kinh. Ba ngày đầu, mỗi ngày con niệm đều vượt quá 130, 140 biến, ba ngày đầu đều mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp đến gia trì cho con. Ngày đầu tiên, Bồ Tát cho con xem nghiệp chướng trên đầu con, giống như một cái mũ đen sì đội trên đỉnh đầu con, đen kịt. Sau đó trong mơ con cũng không biết là Quán Thế Âm Bồ Tát hay Long Thiên Hộ Pháp đã giúp con hút một phần nghiệp chướng của con, rồi con nhìn thấy Bồ Tát đều bay không nổi. Nghiệp chướng của con quá sâu, Sư phụ. Lư Đài Trưởng đáp: Con bây giờ thấy rồi chứ? Ngay cả Bồ Tát giúp các con gánh nghiệp cũng bay không nổi. Con nhìn xem Lư Đài Trưởng còn có nhục thân, thầy đã giúp các con gánh bao nhiêu nghiệp rồi, con nói xem (Vâng, con quá hổ thẹn). Thầy nói cho các con biết, tu hành không tốt thì có lỗi với người khác (Ngài nói quá đúng. Sư phụ, con muốn sám hối một chút, con quá ngốc, trước đây con cũng không xem Bạch Thoại Phật Pháp. Khi độ người, con cứ nghĩ rằng có thể nói được, có thể trả lời được là biện tài rồi. Kết quả bây giờ con xem Bạch Thoại Phật Pháp xong, con biết mình là đồ ng.u xuẩn). "Ng.u xuẩn", vậy "ng.u xuẩn" thì thông thường phải niệm 20,000 biến Tâm Kinh, hehe... (Vâng, không vấn đề gì. Sư phụ, con dự định đột phá 10,000 biến Tâm Kinh, cái đầu con quá kém cỏi). Con đã tốt hơn trước rất nhiều rồi. Con nỗ lực cho tốt, phải đứng ra, việc gì cần làm thì làm. Học Phật tu tâm, muốn độ chúng sinh, thì phải như lý như pháp. Thấy người khác không tốt thì phải chỉ ra, con không thể hùa theo, hùa theo thì hại người hại mình, hiểu không? (Hiểu, Sư phụ, con biết rồi, con sai rồi). Khai ngộ nhiều hơn đi (Vâng, cảm ơn Sư phụ. Con phải sám hối một chút, trước đây con không hiểu, khi độ người đã nói năng lung tung, chắc chắn tạo rất nhiều khẩu nghiệp. Bây giờ con xem Bạch Thoại Phật Pháp, con biết mình sai rồi, bây giờ con sửa đổi cho tốt, con không dám nói năng lung tung nữa). Thầy đã sớm nói với các con rồi, bảo các con xem Bạch Thoại Phật Pháp cho tốt. Bên trong nó rất có năng lượng, hơn nữa bên trong nó rất có trí huệ, hiểu không? (Vâng, hiểu).