---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.903Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-tang-qua.html"
---

Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỀ TẶNG QUÀ Nội dung chi tiết: HỎI- ĐÁP 134: HỎI: Thưa Sư Phụ, khi tặng quà vào các dịp lễ hội, dịp đặc biệt, chúng ta cần nên lưu ý những điều gì ạ? ĐÁP· Giày dép không nên được tặng làm quà. Trong tiếng Trung, “giày” phát âm tương tự như “lệch lạc”, do đó âm thanh này được coi là không tốt. Ngoài ra, bạn nên lưu ý những điểm chú ý sau về giày: · Tránh đi những đôi giày mà người khác đã từng mang trước đó. · Tránh mang giày màu trắng, đỏ hoặc vàng. · Tránh đi giày cao gót nếu bạn muốn thụ thai. Khi đi giày cao gót, bàn chân của bạn không tiếp xúc với mặt đất khiến bạn không được “tiếp đất tốt”, dễ bị suy nhược cơ thể. · Tủ giày phải luôn được đóng kín và giữ sạch sẽ, ngăn nắp. Nếu không, nó có thể ảnh hưởng đến trường năng lượng trong nhà. · Nếu giày của bạn hướng vào trong thì năng lượng tiêu cực sẽ hướng vào trong; nếu giày của bạn hướng ra ngoài thì năng lượng tiêu cực sẽ hướng ra ngoài. · Tốt nhất nên đặt tấm thảm chùi chân ở bên ngoài. Khi bước vào cửa, bạn có thể giẫm lên tấm thảm chùi chân vài lần để xua đuổi năng lượng tiêu cực ra ngoài nhà. · Nhìn thấy giày trong giấc mơ nói chung không phải là một dấu hiệu tốt. Nó thường dự đoán sự bất hạnh hoặc rắc rối. Sau đó, bạn nên đưa Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú vào bài tụng hàng ngày của mình. Nó cũng có thể liên quan đến xung đột giữa các cá nhân. Trong trường hợp này, quý vị nên tụng Chú Giải Kết và tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho những chủ nợ nghiệp của mình. · Đồng hồ không nên được tặng làm quà. Trong tiếng Trung, “tặng đồng hồ” nghe có vẻ tương tự như “từ biệt người đã khuất trong đám tang”. · Đồng hồ tượng trưng cho ranh giới của thế giới Âm và thế giới Dương. Khi một giờ trôi qua, tiếng chuông vang lên và giờ này sẽ trôi qua mãi mãi, không bao giờ quay trở lại. Nó tương đương với việc giảm tuổi thọ của một người. Vì lý do tương tự, việc cử hành sinh nhật không được khuyến khích. · Tốt nhất nên tránh treo đồng hồ trên tường hoặc đồng hồ lớn nhìn thấy khi bước vào cửa chính. Đồng hồ treo trong phòng ngủ cũng không được khuyến khích. Nếu nhất định phải có một chiếc đồng hồ treo trong nhà thì bạn nên đặt nó trong bếp. · Nhìn thấy đồng hồ trong giấc mơ nói chung không phải là một dấu hiệu tốt vì nó có nghĩa là thời gian sắp hết. Bạn nên tăng số lần trì tụng cho bài trì tụng hàng ngày và Ngôi Nhà Nhỏ của mình. Ngoài ra, bạn nên phát nguyện và thực hiện phóng sinh.