---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:50.923Z
draft: false
url: "/2024/11/hoi-ap-ve-nghien-ma-tuy.html"
---

Tiêu đề bài viết: HỎI ĐÁP VỀ NG.HIỆN M.A TU.Ý Nội dung chi tiết: Đệ tử : Thưa Lư Đài Trưởng, con trai con vô tình kết giao dẫn đến nghiện ma túy. Con đã dùng mọi phương pháp đều không có tác dụng, con xin hỏi nếu nghiện ma tuý như thế này có được tính là nghiệp chướng do vong linh gây ra được không ạ? Con có thể dùng 3 đại pháp bảo tới trợ giúp con trai con bỏ nghiện ma tuý được không ạ? Đài Trưởng: • Nghiện ma túy thường do vô ý kết giao, oán kết trong quá khứ, nghiệp chướng và vong linh trên thân mình. Ngoài ra, nguyên nhân khiến con cái lạc lối còn liên quan đến việc cha mẹ không giáo dục con tốt, bản thân cha mẹ cũng lười biếng, khắc khẩu và khiến con cái cảm thấy bất lực, khuyết thiếu hơi ấm của gia đình. • Đầu tiên, chúng ta phải hướng dẫn đứa trẻ một cách tích cực, giúp trẻ thoát ra khỏi môi trường ban đầu và cố gắng tránh tiếp xúc quá nhiều với môi trường trước đó. • Cần phải niệm “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh” cho đứa trẻ nhiều hơn để giúp chúng phát triển trí tuệ, nói chung “Bát Nhã Tâm Kinh” nên đọc trên 21 lần. • Nếu đã nghiện, nghiệp đã được kích hoạt. Hãy tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” mỗi ngày 5-7 lần để giúp đứa trẻ sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng. • Bản thân cha mẹ nên kiên trì niệm kinh và tu tâm, đồng thời nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5-7 lần trong bài tập về nhà. • Đối với Ngôi nhà nhỏ, trước tiên phát nguyện 87 tấm sau đó niệm lần lượt 21 tấm cho đứa trẻ. • Chúng ta nên thành tâm niệm kinh, phát nguyện phóng sinh, cầu xin sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, khi đến thời điểm nhất định thỉnh thần Hộ Pháp giúp cho đứa trẻ hoàn toàn tỉnh ngộ. • Đã có nhiều trường hợp người dân cai nghiện ma túy nhờ niệm kinh và học Phật pháp theo Pháp Môn Tâm Linh.