---
title: "VẤN ĐỀ VỀ VIỆC CẦU HÔN NHÂN NÊN NIỆM KINH GÌ ?"
date: 2025-12-16T01:19:28.113Z
draft: false
url: "/2024/11/van-e-ve-viec-cau-hon-nhan-nen-niem.html"
---

Câu hỏi 46: Xin chào Lư đài trưởng : Xin hỏi muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì? Đáp 46: Cầu hôn nhân, bài tập bản thân nên niệm là các kinh sau đây  7 biến 《Chú Đại Bi》, 7 biến 《 Tâm Kinh》, và 3-5 biến 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》trên cơ bản có thể niệm thêm các loại kinh văn sau đây : Niệm 《Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú 》 21 hoặc 49 biến, trước khi niệm hãy khấn “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con XXX (XXX là tên mình ) giúp con tìm được một mối hôn nhân tốt”.  Số biến kinh có thể gia tăng nhiều hơn một chút, khi tụng kinh phải tập trung chú ý không được phân tâm , tốt nhất là nên quán tưởng Đức Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát . Niệm 《Giải Kết Chú》, và trước khi niệm , nên khấn : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con XXX (XXX là tên của mình ), hóa giải ác duyên trong vấn đề tình cảm (hoặc vấn đề hôn nhân) của con và để con tìm được duyên lành " , mỗi ngày 21-49 biến. Niệm những loại kinh văn trên đồng thời cộng thêm việc phát nguyện, phóng sinh thì hiệu quả sẽ tốt hơn. Nếu trong số mệnh có nhân duyên Bồ Tát sẽ ban cho, nếu như trong số mệnh không có nhân duyên thì tốt nhất đừng ép buộc , cho dù có xin cho có được thì cũng không cát tường . Một khi đã có được mối nhân duyên thì nhất định phải duy trì tốt mối nhân duyên này.  Tốt nhất là để cho đối phương cũng tin Phật và niệm kinh.  Vợ chồng chung đôi tu tập , cùng nhau kiến tạo tương lai. ---------------------------------- 20. Huyền Nghi Q&A 20200315 (Wenda20200315 16:13) Niệm 《Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú 》cầu hôn nhân, là làm thế nào mà có được ạ? Thính giả nam: Thưa Sư phụ, có người muốn cầu hôn nhân , con xin hỏi, thầy kêu người ấy niệm《Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú 》.Niệm《Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú 》, hôn nhân này là do Thiên Nữ ban cho hay là trong số mệnh có ? Đài trưởng đáp: Khi trong số mệnh không có thì trồng nhân lành.  Không có nghĩa là Thiên nữ trực tiếp ban cho mà là thông qua Bồ Tát từ bi để Thiên Nữ đến giúp người ấy , Thiên Nữ chỉ giống như hộ pháp vậy , không phải Thiên Nữ muốn giúp người này là giúp được,là Bồ Tát giúp , Thần Chú này không phải của Thiên Nữ.  Lấy một ví dụ đơn giản, nếu con muốn thanh toán tiền, thì thầy phải tìm bộ phận kế toán để thanh toán cho con ?  Lấy một so sánh ví dụ Thiên Nữ là kế toán thì phải thông qua sự đồng ý của lãnh đạo mới thông qua bộ kế toán là Thiên Nữ ban cho con .  Không đơn thuần là con niệm niệm : “Bộ phận kế toán, thanh toán cho tôi, thanh toán cho tôi . Tiêu đề bài viết: VẤN ĐỀ VỀ VIỆC CẦU HÔN NHÂN NÊN NIỆM KINH GÌ ? Nội dung chi tiết: ” Không có sự phê duyệt của lãnh đạo, làm sao mà có thể dám thanh toán cho con ? (Con đã hiểu, vẫn cần phải thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát) Đúng vậy.