---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.460Z
draft: false
url: "/2024/11/mat-ma-tam-linh-bo-kinh-van-ac-biet-7829.html"
---

Tiêu đề bài viết: Mật mã tâm linh - Bộ Kinh văn đặc biệt 7829 Nội dung chi tiết: Pháp Môn Tâm Linh giải đáp câu hỏi- 167 23/7/2018 Hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy một người giống với Nam Kinh Bồ Tát và nói với anh ấy một mật mã 7829, nói anh ấy phải nhanh chóng sử dụng. Xin hỏi sư phụ đây là mật mã gì? Đáp: 7829 là Mật mã tâm linh, là một tổ hợp Kinh văn đặc biệt. Gồm 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú -Trong trường hợp khẩn cấp có thể niệm tổ hợp đặc biệt này cầu xin Bồ Tát, sẽ rất linh nghiệm. Ví dụ như trong nhà xảy ra chuyện, bản thân không thuận lợi… -Tổ hợp này là để khẩn cầu khẩn cấp, sau khi niệm thì vong linh tạm thời sẽ rời đi, sau đó có thể dần dần niệm tụng Ngôi nhà nhỏ cho người cần Kinh - Sau khi niệm xong, có thể khấn xin Bồ Tát giải quyết bất kỳ việc gì - Chỉ có thể áp dụng trong trường hợp khẩn cấp tạm thời, nếu như muốn giải quyết các vấn đề lớn từ gốc rễ, vẫn phải dựa vào quy định niệm Kinh thông thường, là niệm Ngôi nhà nhỏ, phóng sanh, phát nguyện mới được - Bình thường nếu không phải là chuyện gì gấp không nên niệm bộ Kinh văn này - Thông thường một ngày không được niệm quá 3 đợt, trẻ nhỏ khi niệm cũng vậy - Bắt buộc phải niệm trước 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, sau đó mới được niệm 2 loại Kinh văn kia - Có thể giúp người khác niệm, khấn xin việc nào đó có thể được sắp xếp thuận lợi - Mật mã tâm linh là 1 loại tổ hợp Kinh văn, trong đó Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải tách riêng với LPĐSHV niệm trong bài tập niệm Kinh hằng ngày. Nhưng tổng số biến của LPĐSHV niệm trong 1 ngày cũng không được quá nhiều , nếu không sẽ bị kích hoạt nghiệp chướng - Nêu trong tình huống đặc biệt khẩn cấp, không tiện niệm LPĐSHV, cũng có thể khởi động 7829 và niệm trước 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh,9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và cần phải đồng thời khấn xin Bồ Tát: Xin Bồ Tát từ bi, do đang lúc khẩn cấp, con xin được niệm 2 biến LPĐSHV sau khi về nhà. - Nếu như đang ở bên ngoài vào ban đêm hoặc ở nơi vốn dĩ không thích hợp niệm Tâm Kinh, nhưng 8 biến Tâm Kinh của Mật mã tâm linh vẫn có thể niệm, bởi vì 7829 là một tổ hợp Kinh Văn được Bồ Tát và Thần Hộ Pháp che chở, nên niệm không sao cả. - 7829 là một tổ hợp Kinh Văn đặc biệt, không phải Ngôi nhà nhỏ , không được thay thế NNN, cũng không được chấm trên giấy và đốt. \*\*\*\* Wenda20190217A 00:45 “Kinh Văn giải thoát 7829 ” niệm nhiều biến hơn cũng không sao; 7829 là Kinh Văn mở ra lối thoát ngay tại thời điểm đó Hỏi: Thỉnh an sư phụ, xin chào. Tiêu đề bài viết: Mật mã tâm linh - Bộ Kinh văn đặc biệt 7829 Nội dung chi tiết: Con muốn hỏi : Mật mã tâm linh 7829 ( lưu ý: Nghĩa là 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú) . Nếu như số biến của các Kinh Văn niệm sai thì có vấn đề gì không? Ví dụ như nói rằng niệm bị nhiều hơn rồi, niệm 8 biến Chú Đại Bi chẳng hạn Đáp: Niệm nhiều không sao, niệm ít hơn sẽ có vấn đề ( Vâng, ví dụ có một người phát nguyện niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đã phát nguyện một số lượng Kinh Văn nhất định rồi, vậy thì 7829 có thể niệm mỗi này nữa không? Và 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đó có được tính vào số lượng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã phát nguyện không?) Được, nhưng phải nói trước với Bồ Tát, không nói thì không được tính ( Nên nói như thế nào) Nói với Bồ Tát : “ Hôm nay con xin được lấy 2 biến Kinh Văn xxx đã niệm này tính vào trong bài Mật Chú của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc gọi là trong “ Kinh Văn giải thoát”. Thực ra thì gọi là “ Kinh Văn giải thoát” tốt hơn. Bởi vì tại lúc đó có thể giải thoát được. Thực ra đây cũng không gọi là “ Mật mã” gì cả, đây là bộ Kinh văn giống như Tổ hớp Kinh Văn Ngôi nhà nhỏ mà Quán Thế Âm Bồ Tát cho chúng ta, khiến cho con ngay lúc đó có thể khai ngộ được ( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ) \*\*\* WENDA20180715A 34:18 Nếu giữa đêm gặp phải chuyện cấp bách, phải làm sao để vận dụng 7829? Nữ thính giả: Nếu như nửa đêm bên ngoài gặp chuyện gấp, muốn vận dụng 7829, vậy thì LPĐSHV phải làm sao? Có thể niệm giữa đêm không? Đài Trưởng đáp: Con có thể khởi động 7829 theo cách sau, Con niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, sau đó nói : Con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, do đang trong tình huống nguy cấp, sau khi về nhà con sẽ niệm 2 bộ Kinh văn kia bù lại”. Vậy là được rồi, ở ngoài cứ niệm trước 7 biến Chú Đại Bi và 8 biến Tâm Kinh, sau đó nếu niệm 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng được ( Vậy là 8 biến Tâm Kinh có thể niệm bên ngoài lúc tối, đúng không) Không còn cách nào khác, con phải nói : “ Khấn xin Bồ Tát phù hộ cho con lúc này…..”. Tiêu đề bài viết: Mật mã tâm linh - Bộ Kinh văn đặc biệt 7829 Nội dung chi tiết: Nói tóm lại đây là một tổ hợp Kinh văn con có thể niệm, có Bồ Tát và Thần Hộ Pháp che chở ( Hiểu rồi, vậy thứ tự niệm của 4 bài Kinh văn có yêu cầu không? Bắt buộc phải niệm Chú Đại Bi trước sau đó đến Tâm Kinh… đúng không?) Nhất định phải như vậy ( Vâng, cảm ơn sư phụ) \*\*\* Nam Kinh Bồ Tát 7 biến Chú Đại Bi 8 biến Tâm Kinh 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú Shuchua 180629 08:18 Khi gặp bất cứ việc gì, Khi phiền não, Khi suy nghĩ không thông suốt Khi đau khổ cùng cực, Quý vị hãy niệm " 7829" Quý vị hãy thử xem Quý vị phải học Phật và làm người cho tốt. Khi cầu xin Bồ Tát một việc gì, có thể không được linh ứng ngay tức thì, nhưng trong sổ công đức đã ấn định năm nào tháng nào ngày nào có thể giải quyết cho quý vị. Phải đợi thời gian đến, không có nghĩa là hôm nay cầu thì ngày mai linh ứng ngay được, đó là những người phải thật trong sạch(có ít nghiệp chướng) Nói chung, nó phụ thuộc vào mức độ lớn nhỏ của sự việc và căn cơ của quý vị. Nếu căn cơ của quý vị rất tốt, đã cầu xin một thời gian dài và đã phát nhiều nguyện, thì Bồ Tát Hộ Pháp sẽ bảo quý vị rằng việc này sẽ được giải quyết trong một năm và một tháng nào đó. Nhiều người nói: “Tôi đã cầu xin việc này cả năm rồi, và nó đã được giải quyết.” “Tôi đã cầu xin ba tháng, và nó đã được giải quyết.” Tất cả là như vậy, chứ không phải cầu xin rồi là được giải quyết ngay lập tức, phải dựa vào sự gia trì lâu dài của Bồ Tát . Giống như khi quý vị nói với sếp rằng quý vị muốn đổi công việc, cũng không phải là ngày mai quý vị sẽ được đổi, đợi đến khi thời cơ chín muồi rồi, sếp sẽ nói với quý vị: “Tiểu Lý, tôi đã giúp cậu đổi công việc, nửa năm trước cậu đã nói với tôi, bây giờ tôi giải quyết cho cậu rồi đó!" Đều có 1 khoảng thời gian chờ đợi. Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc (315) Sư phụ khai thị: Người lương thiện họ học Phật sẽ tiếp thu nhanh hơn so với người không có thiện tâm Phải chăm làm nhiều việc thiện hơn nữa. Cầu xin linh nghiệm hay không linh nghiệm cũng phụ thuộc vào vấn đề căn cơ và phúc báo nhiều hay ít.