---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.471Z
draft: false
url: "/2024/11/cau-ca-khong-phai-la-bo-mon-thao.html"
---

Tiêu đề bài viết: CÂU CÁ KHÔNG PHẢI LÀ BỘ MÔN THỂ THAO Nội dung chi tiết: ( trích từ phần Giao Lưu Hỏi Đáp tại Pháp Hội tại Malacca, Malaysia 19/08/2016 - Câu Hỏi Số 11) Hỏi:  Khi một người nhất quyết đi câu cá bất chấp sự ngăn cản của họ hàng và bạn bè, thay vào đó, chúng con sẽ thuyết phục người đó không ăn những con cá đánh bắt được mà hãy thả nó. Chúng con đều cố gắng thuyết phục mọi người rằng câu cá chỉ đơn giản là một hình thức thể thao thôi, chứ không phải câu cá là để tiêu thụ thịt cá.  Hầu hết mọi người đều có thể chấp nhận quan niệm này, vì thế mà những người thuyết phục được người khác sẽ có được công đức, còn đối với những người tiếp tục câu cá với quan niệm này trong tâm trí sẽ gặp phải những chướng ngại nghiệp tương đối nhỏ hơn.  Sư Phụ, xin vui lòng cho chúng con biết liệu cách làm này có được chấp nhận không ạ? Đáp: Theo như bạn nói thì tôi có thể bắt cho vui rồi thả ra được không? Được thôi, hãy để tôi chọc một chút bằng cách chọc một lỗ vào miệng bạn, sau đó đưa bạn đến bệnh viện để khâu lại! Hãy thử nghĩ xem, khi bạn bắt được một con cá, lưỡi câu sẽ xé rách miệng nó. Làm sao bạn có thể hạnh phúc ngay cả khi bạn phát hành nó sau đó? Làm sao bạn có thể tìm được hạnh phúc từ nỗi đau khổ của người khác? Làm như vậy là sai. Còn nhiều hình thức thể thao khác như đi bộ, tại sao lại phải câu cá? Nếu tôi đánh bạn thì đó cũng là một hình thức rèn luyện đôi tay của tôi! Đây là loại lý thuyết gì?