---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:51.053Z
draft: false
url: "/2024/12/ot-ngoi-nha-nho-vao-giao-thua-hay-mung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đốt Ngôi nhà nhỏ vào Giao Thừa hay Mùng Một Tết Nguyên Đán Nội dung chi tiết: Đầu năm có thể đốt ngôi nhà nhỏ trước khi thắp đầu hương không? \[ “Lư Sư Phụ dạy giải đáp nghi vấn bằng thư (89)”\] Đệ Tử: Thắp đầu hương xong con có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ không ạ hay chỉ có thể đốt trước đó? Đài Trưởng: Muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và chỉ được làm trước đó một chút. Sau khi thắp đầu hương, có thể đốt ngôi nhà nhỏ suốt đêm cùng với kinh tự tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ở Quan Âm Đường \[ “Lư Sư Phụ gỉai đáp thắc mắc qua thư (145)”\] Đệ Tử: Sư phụ từng dạy muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và đốt trước đó. Con xin hỏi kinh tự tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được đốt trong khoảng thời gian từ 10h đêm giao thừa đến 1h sáng mùng một Tết Nguyên Đán không ạ? Đài Trưởng: Sáng sớm mùng một Tết ở Quán Âm Đường có rất nhiều Bồ Tát nên các con có thể đốt những ngôi nhà nhỏ và kinh tự tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Quán Âm Đường cả đêm. Nếu gia đình có bàn thờ Phật thì chỉ được đầu thắp hương và trước đó đốt ngôi nhà nhỏ và kinh tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Việc đốt ngôi nhà nhỏ trong dịp Tết Nguyên Đán nên thực hiện vào ngày 30 Tết hay mùng Một Tết Nguyên đán? ( “Huyền Nghệ Hỏi Đáp” ngày 3/1/2014 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, nên đốt ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa, hay ngày mùng một? Đài Trưởng: Con có thể đốt vào đêm giao thừa hoặc ngày mùng một Tết Nguyên đán. Vì vào cuối đêm giao thừa, tất cả các Bồ Tát đều đến giáng thế. Thính giả: Vâng. Kính tặng tổ tiên được không ạ? Đài Trưởng: Tốt nhất là nên gửi ngôi nhà nhỏ cho tổ tiên trước đêm giao thừa. Đêm giao thừa và mồng một Tết nên niệm cho người cần kinh của mình. phù hộ cho năm mới của chính mình. Có thể đốt bao nhiêu ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết \[“Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư(282)”\] Đệ Tử: Năm ngoái Sư Phụ đã chỉ dẫn về số lượng ngôi nhà nhỏ được phép đốt trong dịp giao thừa và ngày mồng một Tết. Tổng số ngôi nhà nhỏ tổng cộng không quá 69 tấm. Tết Nguyên Đán tổng số ngôi nhà nhỏ không được vượt quá 49. Ngoại trừ những trường hợp đặc biệt, không được phép quá 69 tấm. Năm nay có còn áp dụng không ạ? Đài Trưởng: Có. Tiêu đề bài viết: Đốt Ngôi nhà nhỏ vào Giao Thừa hay Mùng Một Tết Nguyên Đán Nội dung chi tiết: Nạn quan 3-6-9 tuổi, đốt NNN 21 tấm - 49 tấm trong ngày Mùng Một Tết Nguyên Đán Nếu nạn quan 3-6-9 tuổi, liệu con có thể đốt thêm một ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết Nguyên đán (Huyền Nghệ Q &A, 23/11/2014 ) không ạ? Thính giả: Ví dụ như năm nay sinh nhật người này là nạn 3-6-9, con nghe có sư huynh nói: “Nếu sợ nạn quan 3-6-9 của mình có chuyện gì, gọi điện hỏi sư phụ cũng khó, sau khi thắp đầu vào đêm giao thừa vào ngày mùng một Tết Nguyên đán, con có thể đốt 21, thậm chí 49 tấm cho người cần kinh của mình.” Như vậy có được không ạ? Đài Trưởng: Được. Thính giả: Chính là nói nạn 4-6-9 đúng không ạ? Đài Trưởng: Ngày đầu năm đốt thêm một chút cũng không sao. Thính giả: Ồ, con hiểu rồi. Vì có sư huynh bảo đốt 49 tấm một lúc, không biết có được không? Đài Trưởng: Vì con đã chỉ ra rồi, đốt 49 tấm cũng không sao.