---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:51.076Z
draft: false
url: "/2024/10/an-chay-nhieu-nam-vi-sao-trong-mo.html"
---

Tiêu đề bài viết: Ăn chay nhiều năm vì sao trong mơ thường xuyên ăn mặn Nội dung chi tiết: Wenda20140801 23:37 Thính giả nữ: Có đồng tu tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh của Sư phụ thì bắt đầu ăn chay, họ ăn chay khoảng bốn năm rồi. Nhưng vị đồng tu này thường xuyên nằm mơ, lúc khảo nghiệm trong mơ thường không qua được. Đây là nguyên nhân gì ạ? Đài trưởng: Rất đơn giản, ăn không sạch sẽ. Thính giả nữ: Chính là có thể đồng tu đã ăn rau trong thịt ạ? Đài trưởng: Cái gì mà gọi là có thể, khẳng định chắc chắn, ha ha… Thính giả nữ: Nếu trong cuộc sống đồng tu cũng không phải ăn như vậy, nhưng khảo nghiệm trong mơ không qua được, có phải cũng chứng tỏ định lực của đồng tu không đủ không ạ? Đài trưởng: Đúng rồi. Ta đưa ra một ví dụ đơn giản, nếu một người ban ngày thường xuyên nói “Tôi muốn giúp đỡ người khác”, cũng giúp đỡ người khác, nhưng trong mơ mỗi ngày đều hại người. Con nói đầu óc người này có sạch sẽ không? Tâm trí có trong sạch không? Nói rõ hơn là, người này ban ngày trợ giúp người khác đều là giả. Để thực sự giúp đỡ người khác, hãy bắt đầu giúp đỡ người khác trong tâm mình. Thính giả nữ: Vậy loại giấc mơ này lại không khống chế được, làm sao bây giờ ạ? Đài trưởng: Rất đơn giản, giấc mơ không khống chế được, chứng tỏ tu không tốt. Tu sửa tốt rồi, liền khống chế được. Con xem Đài trưởng đêm qua ở trong mơ rõ ràng, người ta muốn mời ta ăn cơm, thịt cá lớn, chỉ có một món chay. Con xem xem Đài trưởng, nhìn cũng không nhìn. Trong mơ cầm một cái hộp rất nhỏ, có chút giống hộp cơm trưa nhỏ, ta liền gắp rau cải kia, gắp rau chay kia, một chút. Anh ta còn nói “Đây là salad”, ta nói “Đây là salad gì, sao lại có một chút như vậy”, trên bàn rất nhiều món mặn. Con xem xem, đều phải thi! Con thi qua, chứng tỏ trong lòng con căn bản không muốn ăn mặn. Con thi không qua, chứng tỏ bề ngoài con đang ăn chay, nhưng trong lòng con vẫn có chút nghĩ, không qua được cửa ải này.