---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.685Z
draft: false
url: "/2024/11/giac-mo-goi-y-co-tre-bi-pha-thai-hoac.html"
---

Tiêu đề bài viết: Giấc mơ gợi ý có trẻ đã bị phá thai hoặc trẻ đã mất cần đầu thai vào kiếp chó Nội dung chi tiết: Wenda20200322 40:17 Khán giả nam: Có một đồng tu đã mơ, anh ta kể lại: “Sáng nay tôi trong giấc mơ, được một người đàn ông trung niên mời đến nhà anh ấy, trong nhà không có đèn, mờ mờ ảo ảo, trước giường có một bàn thờ Phật, theo kiểu bàn thờ Phật Đông phương, trên bàn thờ đặt một chứng nhận đệ tử màu đỏ. Anh ta mời tôi ngồi xuống, rót cho tôi một ly trà Long Tỉnh, rồi từ trong phòng kéo ra một cô bé, khoảng sáu tuổi. Cô bé có ánh mắt ngây dại, tay không ngừng lộn ngược lên xuống, giống như một đứa trẻ khờ khạo. Người đàn ông nói với tôi: ‘Huynh đệ hộ pháp, vì lý do đồng môn, xin hãy niệm kinh cho con tôi.’ Vì vậy, tôi đã niệm Đại Bi Chú 7 biến, đôi mắt của cô bé không còn ngây dại nữa, tay cũng ngừng lộn ngược. Lúc này tôi nghe thấy một tiếng chó sủa, và đột nhiên tôi tỉnh dậy.” Giấc mơ này có ý nghĩa gì thưa Thầy? Đài Trưởng trả lời: Chắc chắn đều là những người tu hành theo Pháp môn Tâm linh, gọi là “huynh đệ đồng môn”, đó là điều đầu tiên; thứ hai, cô bé này có thể là đứa trẻ mà anh ta đã phá thai, hoặc có thể là đứa trẻ đã mất trong gia đình anh ta, cần phải đầu thai. Nghe thấy tiếng chó sủa, có thể đầu thai vào kiếp chó. Chó gần gũi với con người nhất, nhưng rốt cuộc vẫn là chó. Danh tiếng của chó không mấy tốt đẹp, mặc dù nhiều người yêu thích chúng, nhưng tiếng tăm của chúng không tốt. (đúng. Thầy vừa nói, con đã nghĩ đến câu “Chó cắn Lã Động Tân, không biết lòng người tốt”) ha ha…