---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:11.708Z
draft: false
url: "/2025/03/cau-hoi-5-nghe-ai-truong-khai-thi-co.html"
---

Tiêu đề bài viết: Câu hỏi 5: Nghe Đài trưởng khai thị có gieo trồng xuống hạt giống Phật không? Nội dung chi tiết: Câu hỏi 5: Nghe Đài trưởng khai thị có gieo trồng xuống hạt giống Phật không? Phật hữu: Sư phụ đã từng khai thị trong “Tọa đàm phát thanh Bạch Thoại Phật Pháp”, Quán Thế Âm Bồ Tát trên thực tế chính là nghe tiếng cứu khổ, rất nhiều chúng sinh niệm Phật vãng sinh, họ đến quốc thổ cực lạc của A Di Đà Phật, khi chứng được Phật quả, toàn bộ đều gọi là Diệu Âm Như Lai, Diệu Âm Như Lai chính là bởi vì các vị ấy sau khi nghe được Phật âm trở thành Phật. Thưa Sư phụ, xin hỏi chúng con ở nhà thường xuyên phát “Bạch Thoại Phật Pháp” và khai thị của Sư phụ, như vậy những người còn chưa tin Phật… Đài trưởng: Con có biết “Như Lai” nghĩa là gì không? “Như Lai” chính là “Phật”. Phật hữu: Đúng vậy ạ. Đài trưởng: Giống như bố, father, daddy, đều là một, “Như Lai” chính là “Phật”, “Phật” chính là “Như Lai”, cho nên gọi là “Như Lai Phật”. Phật hữu: Đúng ạ. Chúng con rất biết ơn Sư phụ, bây giờ chúng con chính là đất trong tay, đất trong tay của Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng duyên phận của người thân trong nhà của chúng con còn chưa tới, cho nên khi họ nghe Sư phụ khai thị – những diệu âm khai thị này, có phải cũng có thể gieo xuống hạt giống của Phật trong họ, về sau khai ngộ thành Phật hay không ạ? Đài trưởng: Chắc chắn, nghe nhiều, học nhiều. Đương nhiên, rất nhiều người trong quá khứ đều là Bồ Tát đến, và nhiều người đạt được nhiều thành tựu trong công việc sẽ khai ngộ ngay khi đến đây và kết nối với tâm Phật. Rất nhiều người tuy khai ngộ muộn, nhưng họ tinh tấn vô cùng, điều này có liên quan đến căn cơ kiếp trước của họ. Con đi xem xem, những người có khả năng lập nghiệp hiện nay đều có nền tảng rất tốt. Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị. Sau này chúng con đi kết duyên sẽ kết duyên máy niệm Phật để khi mọi người trở về nhà sẽ mở khai thị của Sư phụ. ”Hội Nghị gặp mặt Phật hữu thế giới” tại Sydney, Australia ngày 11/01/2020