---
title: "Công đức của việc ăn chay là gì?"
date: 2025-12-16T01:19:28.389Z
draft: false
url: "/2024/11/cong-uc-cua-viec-chay-la-gi.html"
---

Wenda 20160805 26:27 Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đều biết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừ được nghiệt chướng! Chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao. Ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách v.v... những cái này đều có thể tích lũy công đức. So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó, khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việc khẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người này sẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra. Wenda 20180608 Ăn chay: trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’, chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh. Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với Bồ Tát là :" Con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn.