---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.100Z
draft: false
url: "/2024/10/ua-be-bi-pha-thai-uoc-ben-nu-sieu-o-i.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đứa bé bị phá thai được bên nữ siêu độ đi rồi, có thể sẽ đi tìm bên nam không? Nội dung chi tiết: Wenda 20200405 06:30 Thính giả nam: Người bố kêu người mẹ phá bỏ đứa con, người mẹ đã cầu siêu cho đứa con đi rồi, đứa bé lại đi tìm người bố. Nhưng mà Sư phụ coi đồ đằng cho nữ thính giả nói rằng đã siêu độ đi rồi, vậy thì “siêu độ đi rồi” là đã đi rồi hay vẫn còn bên người bố? Có Phật hữu không hiểu vấn đề này ạ. Đài trưởng: Vẫn chưa nói người bố, tất nhiên đó là vấn đề của bản thân nữ thính giả, chủ yếu trách nhiệm vẫn ở người mẹ; Nếu người bố bắt ép người mẹ “Cô phải đi phá thai cho tôi”, thì người bố và người mẹ mỗi người chịu tội một nửa (Trong trường hợp này, người mẹ đã cầu siêu cho đứa con đi rồi, đứa con lại bám trên người bố, người bố cũng phải đốt cho đứa con bị phá Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?) Dựa theo mỗi người một nửa mà làm. Đó là cách họ báo thù. Trong “The Count of Monte Cristo” ngày xưa (“Bá tước Monte Cristo” là tiểu thuyết của nhà văn Pháp Alexandre Dumas, xuất bản lần đầu năm 1844 – 1846), trong nhà hắn có 2 người hung ác, hắn giết một người rồi còn muốn giết thêm người còn lại. (Ôi, lúc Sư phụ xem đồ đằng những đứa bé bị phá thai đã đi chưa, Người chỉ xem có rời khỏi thân người nữ nhưng không thể đảm bảo vẫn còn trên người nam?) Đúng vậy, tại vì người bố không hỏi (Thì ra là vậy) Có được bao nhiêu người bố hỏi rằng “Đứa con bị phá thai của tôi đã đi chưa?” Đây không phải là điều đáng buồn cười sao? (Con hiểu rồi Sư phụ, thì ra là như vậy. Nói khó nghe thì phá thai chính là giết người) Chính là giết người. (Có Phật hữu hỏi, bên nam bao gồm cả những bạn bè bên cạnh khuyên người nữ đi phá thai, bên nam thậm chí còn dùng cả những thủ đoạn nhưng người nữ vẫn bảo vệ đứa con, thì những người khuyên bên nữ phá thai có mang nghiệp chướng không ạ?) Có (Những người khuyên bên nữ phá thai phải đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đúng không ạ?) Đúng vậy, có báo ứng. Trước đây có một người nữ không muốn phá thai, người nam này dùng chân đá đứa bé chết, chính là làm cho bị sảy thai sớm. Sau đó người này về già một mắt bị mù, một chân bị què rồi. Nghiệp báo đã ứng ở kiếp này, sau khi chết đi vẫn bị xuống địa ngục chịu phạt. (Nếu người khuyên người khác phá thai nhưng người đó không phá, thì có bị tội khẩu nghiệp không ạ?) Tạo khẩu nghiệp. Ta hỏi con, nếu người ta kêu con đi cướp ngân hàng, con không đi, vậy những người kêu con đi cướp ngân hàng có tội không? (Có ạ) Được rồi, còn cần ta giải thích sao? (Khuyên người khác phá thai nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ?) Dựa theo những tình huống không giống nhau, 49 biến, 108 biến.