---
title: "Hỏi đáp Phật học, câu hỏi số 65: Vấn đề quy định số lượng kinh văn cụ thể trong kinh bài tập hàng ngày"
date: 2025-12-16T01:19:28.417Z
draft: false
url: "/2024/10/hoi-ap-phat-hoc-cau-hoi-so-65-van-e-quy.html"
---

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ạ? Hoặc niệm bù lại sau đó. Đáp: 1) Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp một chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến “Chú Đại Bi” thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng. Lưu ý: – “Chú Đại Bi” mà Sư phụ khai thị 7 biến là dành cho người mới bắt đầu tu học, mới bắt đầu niệm kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh. Sau 2 tuần niệm kinh bài tập và bước vào giai đoạn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì bắt buộc phải tăng dần số biến “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” lên, tăng từ 7 biến => 21 biến/ngày. Chỉ như vậy “Ngôi Nhà Nhỏ” mà mọi người niệm mới có năng lượng. – “Ngôi Nhà Nhỏ” và Kinh văn bài tập mà Sư phụ hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau, không thể tách rời. Muốn niệm được “Ngôi Nhà Nhỏ” bắt buộc quý vị phải niệm kinh văn bài tập hàng ngày. Bên cạnh đó, trong quá trình niệm kinh văn bài tập hàng ngày cũng như niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” quý vị không nên tự biến tấu theo cách mà cá nhân mong muốn, tránh hiệu quả giảm sút do sai với hướng dẫn của Sư phụ. 2) Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng. 3) Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý vị không thể hoàn thành hết Kinh bài tập, có thể xin trước với Bồ Tát rằng, con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước. 4) Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.” (Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được) 5) Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải niệm kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được. 6) Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày để bổ sung cho tới khi hoàn thành, quý vị không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến/ngày. (Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm thì “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong kinh văn bài tập hàng ngày và kinh văn tự tu không được vượt quá 21 biến/ngày).