---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:51.380Z
draft: false
url: "/2025/12/sau-khi-phat-nguyen-100000-bien-that.html"
---

Tiêu đề bài viết: Sau khi phát nguyện 100.000 Biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, mơ thấy dẫn người nhà đi tiêu nghiệp, bản thân chăm chỉ học Phật, tu tâm sẽ bảo vệ được cả gia đình. Nội dung chi tiết: Sau khi phát nguyện 100.000 Biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, mơ thấy dẫn người nhà đi tiêu nghiệp, bản thân chăm chỉ học Phật, tu tâm sẽ bảo vệ được cả gia đình. Nam Thính giả: Vị Sư huynh đã phát nguyện 100.000 Biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, mỗi ngày niệm 10.000 biến, dự kiến hoàn thành trong 10 ngày. Ngay sau khi niệm được 10.000 biến, cô ấy đã mơ thấy mình giặt quần áo và chăn bông, thậm chí còn lấy cả chăn bông của chồng ra giặt. Xin Sư Phụ khai thị, bản thân niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, vì sao lại có thể giúp người nhà tiêu nghiệp? Đài Trưởng trả lời: Tất nhiên rồi! Nếu con chăm chỉ tu tâm, dưỡng tính thì tất cả người nhà con đều được hưởng lợi, con cái con cũng vậy. Thường sẽ phù hộ cho con cái, che chở cho thế hệ sau nhiều hơn, các vị trưởng bối được hưởng lợi ít hơn một chút. Cho nên ở kiếp này nếu con tu tâm tốt, con cái sẽ được hưởng lợi nhiều nhất. Ta lấy một ví dụ đơn giản: “Thượng bất chính, hạ tắc loạn” (xà trên không thẳng, xà dưới sẽ cong); xà trên thẳng thì xà dưới sẽ thẳng. Nam Thính giả: (Đúng, Sư Phụ nói chuẩn quá ạ). Đài Trưởng trả lời: Mẹ của con đang tu tâm, bà ấy gia hộ được cho con. Bây giờ con tu tâm rồi, sau này con sẽ bảo vệ được con của con, bảo vệ được vợ con. Con xem khi con tu tâm, vợ con có phải đã tốt lên rất nhiều không? Tiếng phổ thông đã tiến bộ hơn rất nhiều. Nam Thính giả: (Đúng ạ), Đài Trưởng trả lời: Sẽ rất nhanh thôi . Nam Thính giả: (Vâng, con xin cảm ân Sư Phụ đã gia trì). Đài Trưởng trả lời: Cô ấy đã nghe hiểu rất nhiều; chúng con nói chuyện cô ấy nghe đều hiểu, nhưng cô ấy vẫn sợ nói sai, nên rất ít nói, còn ngại nói. Nhưng khi nghe xong Sư phụ khai thị, tối nào cô ấy cũng chăm chỉ đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”, hàng ngày dùng tiếng Trung nói chuyện với chúng con, thực sự đã tiến bộ rất nhiều. Đúng rồi, cô ấy sinh ra ở Úc, kiểu của cô ấy giống như ABC \[Lưu ý: Người Úc gốc Hoa\] Nam Thính giả: (Đúng, cô ấy cũng có thể dùng phiên âm, những chữ tiếng Trung nào không hiểu, cô ấy đánh dấu các âm trên đó và đọc bằng tiếng phiên âm). Đài Trưởng trả lời: Rất tốt. Đứa trẻ này đã chịu ảnh hưởng từ con. Cả nhà con đều niệm kinh, tu tâm, đã ảnh hưởng đến cô ấy. Vì vậy, trường khí trong nhà rất quan trọng, môi trường học Phật cũng rất quan trọng. Mọi người đều rất tinh tấn, cổ vũ, động viên giúp đỡ nhau. Nam Thính giả: (Vâng, bây giờ cả gia đình con đều ăn chay trường, pháp hỉ tràn đầy ạ).