---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.261Z
draft: false
url: "/2025/12/quan-e-bo-tat-bao-mong-tat-ca-moi.html"
---

Tiêu đề bài viết: Quan Đế Bồ Tát báo mộng: Tất cả mọi khoảnh khắc tu tập đều được ghi chép lại, theo điểm số để chia lớp, Đài Trưởng là hiệu trưởng, yêu cầu rất nghiêm ngặt Nội dung chi tiết: Quan Đế Bồ Tát báo mộng: Tất cả mọi khoảnh khắc tu tập đều được ghi chép lại, theo điểm số để chia lớp, Đài Trưởng là hiệu trưởng, yêu cầu rất nghiêm ngặt. Nam thính giả: Đài Trưởng, có ai kể cho Sư phụ nghe giấc mơ thấy Quan Đế Bồ Tát đứng trên bục giảng chưa ạ? Đài trưởng đáp: (Chưa) Nam thính giả: Để con chia sẻ giấc mơ này. Giấc mơ này mọi người đều đã lan truyền rồi, xin Sư phụ khai thị một chút ạ: Trong giấc mơ nhìn thấy nhiều đồng tu ở trong lớp học. Quan Đế Bồ Tát đứng trên bục giảng. Trên bục giảng có một cuốn sổ công đức. Rất nhiều đồng tu đều được ghi chép lại, Thần Hộ Pháp kiểm soát rất chặt chẽ. Quan Đế Bồ Tát nói rằng cuốn sổ này ghi lại quá trình tu tập theo từng giai đoạn của một người. Các vấn đề ghi chép được chia thành ba cấp độ: lớn, trung và nhỏ. Ngay cả những ý niệm bất tịnh cũng bị ghi lại. Trong giấc mơ, còn có thể kiểm tra quá trình tu tập của bản thân. Đã có sư huynh bị ghi chép rồi, còn ghi chép rất nhiều, nếu không sám hối ngay lập tức, sẽ trực tiếp bị đưa vào hồ sơ xử lý, gửi xuống dưới. Rồi giấc mơ chuyển sang trường học, Có một cái bảng thông báo rất lớn. Trên bảng thông báo công bố số điểm tu tập của mỗi người, Điểm số được hiển thị trên một biểu đồ dao động, đánh giá tín chỉ tu tập của mỗi người theo thời gian. Các tín chỉ dao động từ 1 đến 9. Có người trước đây điểm số là 1, bây giờ là 9, Có người điểm số là 7, bây giờ chuyển thành 0, dao động lên xuống. Cũng có rất nhiều sư huynh niệm kinh mà không được điểm nào. Trong mơ, còn có hai cuốn sổ, một cuốn là danh sách tên và một cuốn là tên nhập học. Dựa theo điểm tu tập để chia lớp, chia cấp độ. Các lớp được chia thành lớp thường, lớp giỏi và lớp đặc biệt. Nếu tiếp tục tu tập, đạt điểm số rất tốt, người đó sẽ được chuyển sang lớp giỏi, từng cấp từng cấp nâng lên. Có người hỏi Quan Đế Bồ Tát tại sao lại nghiêm ngặt như vậy, Quan Đế Bồ Tát nói đó là quy định của hiệu trưởng. Trong ý niệm, Đài Trưởng chính là hiệu trưởng, hiệu trưởng nói nếu không khắt khe như thế thì sẽ không thể vào được. Xin Sư phụ khai thị giúp con.