---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.265Z
draft: false
url: "/2025/12/tin-tuong-bo-tat-va-tu-tap-cuu-o-chung.html"
---

Tiêu đề bài viết: Tin Tưởng Bồ Tát Và Tu Tập Cứu Độ Chúng Sinh Nội dung chi tiết: Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu các con. Nhất định phải tin rằng có Bồ Tát đang hiện hữu. Các con nhất định phải tin tưởng Bồ Tát sẽ cứu các con. Bất kể xảy ra vấn đề gì, sức khỏe không tốt hay bị ung thư, các con phải tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu chúng ta. Hơn nữa, việc đầu tiên nếu phát hiện bản thân mắc phải bệnh ác tính rồi: Thứ nhất là phải ăn chay trường. Thứ hai là phải thật tâm cầu xin Bồ Tát. Cố gắng niệm kinh cho tốt, học Phật cho tốt. Các con nhất định sẽ ngày càng tốt hơn. Sư phụ hy vọng các con có thể độ nhiều người hơn, để tất cả mọi người đều không còn khổ nạn, để tất cả mọi người đều có được an lạc. Đây chính là tư duy của Phật. Đó gọi là Ly khổ đắc lạc. Cảm ơn mọi người đã đến thăm Sư phụ. Nếu mọi người có duyên phận với Sư phụ, hãy niệm kinh cho tốt. Có duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát, hãy tu tâm cho tốt. Các con tin rồi. Nếu các con thực sự không thể tự cứu sống mình nữa, bác sĩ nói với các con rằng các con không sống được bao lâu nữa, các con dù thế nào cũng phải tìm đến Hội Cộng Tu Indonesia. Các con có thể gọi Sư phụ đến giúp các con. Sư phụ nói với các con, hãy nhớ kỹ: Trời không tuyệt đường người. Hãy tu tâm cho tốt. Giống như trong "Tây Du Ký" vậy, đường ở ngay dưới chân các con. Hãy làm Thiên Thủ Thiên Nhãn của Quán Thế Âm Bồ Tát thật tốt, đi cứu độ chúng sinh. Sư phụ lần này đến Indonesia, Pháp hỷ sung mãn. Sư phụ cũng không ngờ rằng lại có nhiều Phật hữu Indonesia đến như vậy. Cảm ơn các con đã đến thăm Sư phụ. Cảm ơn các con muốn học Phật pháp. Để Đức Phật vĩ đại và lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể ban rải khắp nhân gian. Phật quang phổ chiếu. Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.