---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.297Z
draft: false
url: "/2025/12/an-thit-chung-sinh-la-cong-nghiep-dan.html"
---

Tiêu đề bài viết: ĂN THỊT CHÚNG SINH LÀ CỘNG NGHIỆP, DẪN ĐẾN SỰ GIA TĂNG CỦA THIÊN TAI NHÂN HỌA; MUỐN THẾ GIỚI HÒA BÌNH THÌ PHẢI BAO DUNG, KHÔNG TRANH GIÀNH Nội dung chi tiết: Wenda20160828A 35:44 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, xã hội hiện nay ăn thịt chúng sinh. Nhưng vào thời cổ đại, thời thượng cổ, thực ra có rất ít tình trạng ăn thịt chúng sinh như vậy. Mà theo sự thay đổi của xã hội, lòng tham của con người ngày càng nhiều, tham - sân - si - mạn - nghi ngày càng nhiều, nên mới kết ác duyên sâu như vậy với chúng sinh, dẫn đến thiên tai nhân họa hiện nay cũng ngày càng nhiều. Có phải như vậy không ạ? "Đài trưởng Lư" đáp: Đúng vậy. Con thử nghĩ xem, thực tế vào thời xa xưa nhất, người ta chỉ ăn các loại rau xanh, trái cây. Nhưng đến thời đế chế, ví dụ như hoàng đế, sơn hào hải vị nào cũng xuất hiện, rồi hải sản cũng xuất hiện, thế là bắt đầu ăn thịt chúng sinh. Cái này là kết oán rồi. Cho nên con xem xem, ngày xưa có bao nhiêu quốc gia cứ đánh qua đánh lại với nhau, đúng không? (Dạ phải, dạ phải.) Nước Ngụy, nước Triệu, nước Tần... cứ gây hấn qua lại, đánh qua đánh lại. Đây đã là cộng nghiệp rồi. (Thưa Sư phụ, thực ra chiến tranh là cộng nghiệp. Mà Sư phụ đang nhấn mạnh, đang không ngừng thúc đẩy hòa bình thế giới.) Là đang hy vọng mọi người có thể thấu hiểu lẫn nhau. Thực ra "Năm nguyên tắc chung sống hòa bình"... tôn trọng lẫn nhau, đừng gây chiến, phải hòa hợp, phải hòa bình. Cho nên thầy bôn ba trên khắp quốc tế như vậy là hy vọng có thể khiến cho mọi người trên thế giới thấu hiểu hơn về hòa bình bằng cách dùng sự hòa hợp, dùng lý niệm của Phật giáo. Người bây giờ không giữ chữ tín. Vừa mới đến thăm quốc gia của họ xong, vừa quay mặt đi một cái là lật mặt ngay. Con xem bây giờ chính phủ nào cũng vậy thì con nói xem bên dưới phải làm sao đây? (Phải phải, đúng là như vậy. Sư phụ nói rất đúng. Giữa các quốc gia với nhau nên chung sống hòa bình.) Đúng vậy. Tổ quốc của chúng ta đi thăm hỏi họ, đi thăm viếng họ. Nói chuyện hay lắm, nhưng mới lên máy bay thôi là họ đã thay đổi rồi. Con xem, có nói lý lẽ không chứ? Hết cách rồi, người thời nay là như vậy đó. Tại sao lại gọi là vô thường? Thế giới này không có gì lâu dài cả, mọi người đều biến tới đổi lui. Thế nên thầy hy vọng mọi người phải bao dung, phải hòa bình. Phật giáo là vô tranh, cho nên dù người ta có tranh với con như thế nào đi nữa, nếu con đừng tranh với họ thì họ sẽ tranh không nổi. Con đi tranh với họ, họ có sức, thế là họ sẽ tranh qua giành lại với con. Wenda20160828A 35:44 吃众生肉是共业，导致天灾人祸增加；要世界和平就要包容、无争