---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.339Z
draft: false
url: "/2025/12/o-choi-qua-lon-de-thu-hut-vong-linh.html"
---

Tiêu đề bài viết: Đồ chơi quá lớn dễ thu hút vong linh Nội dung chi tiết: Zongshu20181120 – 19:40 ( Tổng Luận Huyền Nghệ ) Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con xin hỏi về con trai của con. Cháu sinh năm 2007, tuổi Hợi. Trước đây Ngài từng khai thị trên người cháu có vong linh. Hiện giờ cháu vẫn còn vong linh trên người không ạ? Đài Trưởng: Còn một vong linh ở phía trước, vùng dạ dày đường ruột. Nữ thính giả: (Vẫn còn trên đầu phải không ạ?) Đài Trưởng: Nó chạy xuống vùng dạ dày rồi. Nữ thính giả: (Dạ Đúng rồi, dạo gần đây cháu hay bị khó chịu đường ruột. Thưa Sư phụ, cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) Đài Trưởng: Cần 56 tấm. Nữ thính giả: (Màu Sắc Đồ Đằng của cháu là màu gì ạ?) Đài Trưởng: Là Heo trắng. Nữ thính giả: (Nghiệp chướng trên người cháu tổng cộng cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ? Ngoài 56 tờ cho đường ruột ạ?) Đài Trưởng: Cứ từ từ mà niệm, niệm xong 56 tờ này sẽ đỡ hơn, nhưng vẫn còn phải niệm nữa. Sư phụ chỉ sợ những vong linh khác còn có thể đến nữa. Nữ thính giả: (Dạ. Xin hỏi trong nhà còn vong linh không ạ? Vì cháu thường cảm thấy sợ khi ở nhà. Con không chắc là do trên người cháu hay trong nhà.) Đài Trưởng: Chủ nhà tuổi gì? Nữ thính giả: (Con hay chồng con ạ?) Đài Trưởng: Của Ai cũng được, nhà của hai người mà. Nữ thính giả: (Dạ Chồng con sinh năm 1981, tuổi Dậu) Đài Trưởng: Trong nhà có một căn phòng ở giữa là của ai? Nữ thính giả: (Cả nhà con ngủ chung một phòng, còn hai phòng kia để trống.) Đài Trưởng: Vậy Còn Phòng ở giữa thì sao? Nữ thính giả: (Phòng giữa cũng trống, không ai ngủ.) Đài Trưởng: Ở gần phía cửa sổ có để cái gì không? Có một cái thùng/chứa đồ gì đó không? Không giống bàn học, mà giống như cái hộp có nắp đậy, mặt phẳng, cái nắp ấy có thể kéo mở. Nữ thính giả: (Con không nhớ rõ.) Đài Trưởng: Cô đi xem thử xem, có để tranh, đồ sứ, hay đồ chơi to lớn gì không. Có vong linh ở trong cái thùng dưới cửa sổ đó. Nữ thính giả: (Có nhiều đồ chơi trẻ em, rất nhiều đồ chơi.) Đài Trưởng: Đồ chơi của trẻ mà quá lớn, dễ có linh tính chui vào. Nữ thính giả: (Vậy nhà còn vong linh nào nữa không ạ? Cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ?) Đài Trưởng: 17 tờ, niệm nhanh lên.