---
title: "Gạo phải che đậy khi cất giữ, người ăn chay nấu món mặn sẽ bị gánh nghiệp; Ngôi Nhà Nhỏ của “tam lục cửu” không được niệm quá sớm và phải nói rõ là dù"
date: 2025-12-16T01:19:28.527Z
draft: false
url: "/2025/12/gao-phai-che-ay-khi-cat-giu-nguoi-chay_0473155182.html"
---

Đài trưởng: Tại sao sư phụ bảo con niệm 108 biến? Sư phụ nói cho con biết, nghiệp chướng của hai người ăn mặn đang chuyển sang qua con. Nữ thính giả: (Vậy sao?) Đài trưởng: Con giúp họ nấu ăn nữa. Còn phải chuẩn bị nữa Nữ thính giả: (Đúng vậy ạ) Đài trưởng: Người ăn chay tuyệt đối không được nấu món mặn. Nữ thính giả: (Con đã không làm nữa, nhưng đôi lúc con rể đi làm, con phải giúp hâm nóng thức ăn cho cháu gái.) Đài trưởng: Đây chính là vấn đề lớn nhất, không còn cách nào. Vậy nên bây giờ chỉ khi trong lúc làm con phải nói: “Nghiệp của họ để họ tự gánh.” Nếu con không nói, cơ thể con sẽ đau nhức khắp nơi, đặc biệt còn ảnh hưởng lớn nhất đến phụ khoa. Nữ thính giả: (Sư phụ, tiểu vong linh trên người con rốt cuộc là gì? Là tôm hay gì? Con phóng sinh cá, cá lóc, tôm…) Đài trưởng: Không có tác dụng, vì trong nhà con có người ăn mặn. Nữ thính giả: (Con phải niệm 108 biến Vãng Sanh Chú trong bao lâu?) Đài trưởng: Cứ niệm đi. Sau khi niệm phải khấn với Bồ Tát: “Sau này khi con giúp họ làm việc gì, xin để họ tự gánh nghiệp của mình.” Sau đó người bị khó chịu sẽ không phải con nữa mà là họ không còn cách nào, để họ phải tự gánh nghiệp họ tạo ai bảo họ ăn Nữ thính giả: (Dạ, con rể con nói sẽ sớm ngừng ăn mặn.) Đài trưởng: Vậy thì tốt. Nữ thính giả: (Nó cũng đang niệm kinh. Sư phụ xem giúp chân và bụng con.) Đài trưởng: Một là do lâu nay tâm con chịu nhiều áp lực; hai là con quá lo lắng, chuyện gì cũng quản, chuyện gì cũng lo. Nữ thính giả: (Con năm nay lại 69 tuổi.) Đài trưởng: Vậy nên thầy bảo con phải nhanh chóng niệm 69 tấm trước và 69 tấm sau. Nữ thính giả: (Con đã niệm nhiều rồi, từ tháng 2 đã bắt đầu niệm rồi. Nhưng càng niệm con càng thấy không ổn, con nghĩ họ không nhận Ngôi Nhà Nhỏ của con.) Đài trưởng: Họ có nhận, nhưng không đủ nên mới như vậy. Nữ thính giả: (Vẫn là Không đủ ạ?) Đài trưởng: Không đủ. Con không được niệm 69 tờ quá sớm. Khi niệm phải nói rõ với Bồ Tát: đây là Ngôi Nhà Nhỏ là cho con để qua nạn tam lục cửu của con. Xin giúp con Đài trưởng: Nếu không nói, họ sẽ lấy đi mất tranh nhau lấy. Đài trưởng: Con nghĩ nghiệp chướng của con ít như vậy sao? Những gì Con giữ lại chỉ có thể là đủ để vượt qua kiếp nạn 69 tuổi Nữ thính giả: (Sư phụ, con có vượt qua kiếp nạn được kiếp nạn này không? Con đã mấy tháng rồi…) Đài trưởng: Không có chuyện gì lớn xảy ra, đó là đang giúp con vượt qua. Kiếp nạn là chuyện lớn còn con chỉ đau đau, nhức nhức đó chính là giúp con vượt nạn: đại sự hóa nhỏ, tiểu sự hóa không. Zongshu20181122 10:24