---
title: "Khong_Tieu_De"
date: 2025-12-15T22:19:51.536Z
draft: false
url: "/2025/12/gao-phai-che-ay-khi-cat-giu-nguoi-chay_01797457648.html"
---

Tiêu đề bài viết: Gạo phải che đậy khi cất giữ; Người ăn chay nấu món mặn sẽ bị gánh nghiệp; Ngôi Nhà Nhỏ của “tam lục cửu” (3,6,9) không được niệm quá sớm và phải nói rõ là dùng để qua kiếp nạn Nội dung chi tiết: Gạo phải che đậy khi cất giữ; người ăn chay nấu món mặn sẽ bị gánh nghiệp; Ngôi Nhà Nhỏ của “tam lục cửu” (3,6,9) không được niệm quá sớm và phải nói rõ là dùng để qua kiếp nạn. Nữ thính giả: Sư phụ, con chào Sư phụ. Con sinh năm 1949, tuổi Sửu. Con cảm thấy rất mệt, xin Sư phụ xem giúp con sức khỏe. Đài Trưởng: Trong lòng con đang có áp lực, gần đây trong đầu luôn có một chuyện nghĩ mãi mà không buông xuống. Nữ thính giả: (Có chuyện gì mà không buông được ạ?) Đài Trưởng: Hệ miễn dịch của con đang có vấn đề. Thận không tốt, thận có khí đen, sau lưng của con cũng có khí đen; toàn thân không lực, hai tay đặc biệt yếu. Nữ thính giả: (Dạ.) Đài Trưởng: Ngủ dậy thấy choáng đầu. Nữ thính giả: (Hình như con không thấy ngủ dậy bị choáng.) Đài Trưởng: Để sư phụ xem nhà con. Phòng khách không vấn đề, phòng ngủ thì có. Nữ thính giả: (Phòng ngủ của con phải không? Dưới tầng.) Đài Trưởng: Đúng vậy. Nữ thính giả: (Có vấn đề gì ạ?) Đài Trưởng: Tối. Vừa bước vào cửa bên cạnh đó con đặt gì vậy? Có thứ gì dơ đặt ngay cửa? Nữ thính giả: (Gạo.) Đài Trưởng: Gạo không được để như vậy, phải dùng thùng hay nắp che đậy lại. Con xem đi, tại sao trong các nghi lễ cúng tế người ta dùng gạo? Nữ thính giả: (Con không hiểu ạ.) Đài Trưởng: Hãy dùng hộp hay thùng đựng lại, cả bao gạo cùn bỏ vào trong luôn. Nữ thính giả: (Dạ được.) Đài Trưởng: Làm một cái hủ để đựng, ngày xưa người ta luôn đựng gạo trong chum. Nữ thính giả: (Tại trời nóng nên con để nguyên từng bao đặt ở đó.) Đài Trưởng: Con không thể đặt ở đó, bên cạnh đó có vong linh. Bao gạo đó từng bị vong linh đẩy ngã rồi. Nữ thính giả: (Thật vậy sao ạ?) Đài Trưởng: Con tự nghĩ xem có bị đổ lần nào không, hoặc hỏi người nhà thử xem. Nữ thính giả: (Dạ được ạ.) Đài Trưởng: Còn nữa con phải niệm khoảng 108 biến Vãng Sanh Chú. Trong nhà con hình như có người đã động ý niệm sát, cũng không biết đã ăn phải thứ gì không tốt, ăn mặn rồi. Trong nhà hình như không phải ai cũng ăn mặn. Nữ thính giả: (Đúng, hai người ăn mặn, còn hai người chúng con ăn chay.) Đài Trưởng: Thấy chưa? Là Trường Khí có phiền phức rồi. Nữ thính giả: (Trường Khí ạ?) Đài Trưởng: Đúng, trường khí của hai người ăn mặn ảnh hưởng đến các con. Nữ thính giả: (Dạ. Sư phụ, con bây giờ lưng, bụng và chân đều nặng lắm…) Đài Trưởng: Tại sao sư phụ bảo con niệm 108 biến? Sư phụ nói cho con biết, nghiệp chướng của hai người ăn mặn đang chuyển sang qua con. Nữ thính giả: (Vậy sao?) Đài Trưởng: Con giúp họ nấu ăn nữa. Còn phải chuẩn bị nữa.