---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.432Z
draft: false
url: "/2025/03/phong-sinh-ca-qua-nho-dan-en-cong-uc.html"
---

Thính giả nữ: Trước đây, con mơ thấy một đồng tu tổ chức phóng sinh, nhưng tất cả cá được thả đều là cá nhỏ. Trong giấc mơ, có người nói rằng cá quá nhỏ, số lượng không đủ để báo cáo, nên cần phải thêm vào. Điều này có phải nghĩa là đồng tu đó đã đặt mua cá quá nhỏ, khiến công đức không được tính đầy đủ cho mỗi con cá không ạ? Đài Trưởng đáp: Điều này có liên quan. Thính giả nữ: (Vậy nếu trong quá trình tổ chức phóng sinh, cá đặt mua quá nhỏ, nhưng những đồng tu tham gia lại báo cáo số lượng thực tế, thì liệu phần công đức bị thiếu có phải do người tổ chức chịu nghiệp lực không ạ?) Đài Trưởng: Chắc chắn là vậy. Nếu người ta đưa tiền nhờ con mua cá để phóng sinh, mà con lại mua toàn cá nhỏ, thì con nghĩ xem, làm sao người tổ chức không gánh nghiệp được? Thính giả nữ: (Vậy đồng tu đó nên làm gì để bù đắp cho lỗi lầm vì đã đặt mua cá quá nhỏ, khiến công đức bị thiếu và tạo nghiệp chướng cho mọi người?) Đài Trưởng: Rất đơn giản, hãy thay người khác phóng sinh, và tuyệt đối không được trục lợi. Thính giả nữ: (Sư phụ, trước đây Ngài đã giảng rằng cá phóng sinh phải lớn hơn bàn tay thì mới được tính là một con. Nhưng bàn tay của mỗi người có kích thước khác nhau. Xin Sư phụ khai thị, cá phải nặng bao nhiêu thì mới được tính là một con ạ?) Đài Trưởng: Điều này rất khó xác định, giống như con người vậy. Người béo có tính là hai người không? Người gầy có tính là một người không? Không thể tính như vậy, một người thì vẫn là một người, đúng không? Nhưng nếu người ta nhờ con mua cá lớn, mà con lại mua cá nhỏ thì đó là vấn đề. “Cá nhỏ” hay “cá lớn” cũng giống như con người vậy, chẳng lẽ người nhỏ bé thì không được tính là người sao?