---
title: "Khong Tieu De - Can Sua"
date: 2025-12-16T01:11:12.660Z
draft: false
url: "/2025/12/tam-kinh-la-e-khien-nhung-nghiep-chuong.html"
---

Tâm kinh là để khiến những nghiệp chướng và vong linh trên người dần dần được tiêu trừ wenda20111218 67:40 Nam thính giả: Đài trưởng, người đã từng nói rằng tâm kinh có thể khai mở trí tuệ, có thể thải độc. Có người mạch máu bị tắc nghẽn, thầy nói với họ cần phải niệm một chút tâm kinh. Thải độc có phải là đang nói đến có thể tiêu trừ đi một ít nghiệp chướng ở trên người không? Đài trưởng đáp: đạo lý giống nhau. Niệm tâm kinh có thể khiến tiêu trừ dần đi những nghiệp chướng ở trên người và vong linh- Những vong linh nhỏ và nghiệp chướng nhỏ có thể dùng tâm kinh để tiêu trừ. Vậy nên có rất nhiều người tại sao phải nghe những tiết mục của đài trưởng, bởi vì những câu hỏi mà quý vị đang hỏi đều là những thứ mà quý vị đã từng nghiên cứu, đã từng nghĩ qua rồi, bình thường đài trưởng cũng không nghĩ là sẽ trả lời cho quý vị. Vợ chồng tại sao cãi nhau đến sau cùng vẫn nên niệm tâm kinh? Bởi vì trên người của đối phương nếu như có vong linh, quý vị niệm chú giải kết, chú vãng sanh họ đều sẽ không muốn đi, không có thay đổi đáng kể, công lực quá ít. Sau cùng nếu như quý vị ngay tại đó niệm tâm kinh, thì lúc đó nó cũng giống như là tiền mặt, Vong linh lập tức có thể có lợi ích, vậy là không còn cãi nhau nữa, vong linh đi rồi, không còn phá rối quý vị nữa rồi. Vậy nên tâm kinh vô cùng quan trọng. ( Ồ, thì ra là nghiệp chướng và vong linh đều là thuộc về độc tố...) Đợi đến khi vong linh đi rồi, không phải là đã được thải độc rồi sao? Trên người của con có những khí đen đó không phải là nghiệt chướng sao, đó không phải là “độc” trên người của con sao?