---
title: "TNG HP KHAI TH N CHAY NIM KINH PHNG SINH"
date: 2025-12-16T01:19:28.773Z
draft: false
url: "/2025/12/tong-hop-khai-thi-chay-niem-kinh-phong.html"
---

TỔNG HỢP KHAI THỊ : ĂN CHAY, NIỆM KINH, PHÓNG SINH 1. Kinh tự tích lũy gồm 272 biến Vãng Sanh Chú có thể được đốt tới 3 lần một ngày ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 4 tháng 1 năm 2019) Thính Giả: Thưa Sư Phụ, vì Tết Nguyên đán sắp đến nên nhiều đồng tu đã lưu trữ kinh tự tích lũy trong đó có kinh tự tích lũy 272 biến Vãng Sanh Chú. Con muốn hỏi có thể đốt được bao nhiêu tấm trong một ngày ạ? Đài Trưởng: Cái này đốt nhiều không được đâu, chỉ 3 thôi. 1. 272遍的往生咒自存经文一天最多烧3张（2019年1月4日《玄艺问答》） 听众：师父，因为现在快过年了，很多同修存了自存的经文，有一种是272遍往生咒的自存经文。请问，像这种一天最多能够烧几张？ 台长：这个不能烧很多的，3张。 2. Câu hỏi về năng lượng niệm kinh ngày mồng một Tết khác nhau tùy theo mức độ niệm kinh ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 15/01/2016 ) Thính giả: Ngày mùng một Tết chúng con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 87 lần, Sư Phụ dạy ngày mùng một năm mới niệm 1 biến chính là 3 biến, như vậy kinh văn tự tích lũy cũng được tính 1 biến thành 3 biến ạ? Đài Trưởng: Con tưởng đây là bắp rang à mà càng nổ càng nhiều? Con phải nhớ rằng, điều này là không thể. Một lần là một lần, đây có nghĩa là 1 lần niệm sẽ có năng lượng của 3 lần, không có nghĩa là 1 biến thành 3 biến, con hiểu không? Thính giả: Con hiểu. Cho nên dù kinh tự tích lũy khi đốt xuống cũng là 1 biến hoá thành 3 biến phải không ạ? Đài Trưởng: Không. Thính giả: Năng lượng của nó cũng gấp 3 lần phải không ạ? Đài Trưởng: Không, còn tùy vào việc các con niệm kinh tốt thế nào. Ví dụ như Sư Phụ niệm 1 biến, không cần vào ngày mồng một hay ngày rằm âm lịch, đã hơn các con bao nhiêu lần rồi. 2. 有关大年初一念经能量的问题，因念经程度而异（2016年1月15日《玄艺问答》） 听众：大年初一我们念礼佛大忏悔文87遍，师父说过在初一的时候每1遍抵3遍，那么我们自存经文化下去是不是每1遍也成为3遍呢？ 台长：你以为是爆米花，越爆越多？你要记住了，这个不可能的。1遍就是1遍，只是说1遍会有3遍的能量，并不是说1遍就变成3遍了，听得懂吗？ 听众：我听得懂。那么就是自存经文化下去也是1遍化成3遍的，是吗？ 台长：没有。 听众：它的能量也是3遍是吗？ 台长：没有没有，要看你念经的程度的。比方说师父念1遍，我用不着初一十五的，我念1遍就顶你们多少遍。 3. Câu hỏi về số lần niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong dịp Tết (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 09/01/2015 ) Thính giả: Trong Tết Nguyên Đán, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được niệm 87 lần, nếu không có bàn thờ Phật, con vẫn có thể thắp tâm hương và niệm 87 lần được không ạ? Có quá nhiều không Sư Phụ? Đài Trưởng: Sẽ không có vấn đề gì đâu. 3. 有关春节念礼佛大忏悔文的遍数问题（2015年1月9日《玄艺问答》） 听众：春节的礼佛大忏悔文87遍，如 4. Có thể niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để ứng phó với bệnh tật vào đêm giao thừa và ngày đầu năm mới không? (Huyền Nghệ Vấn Đáp , 16/01/2015 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, trong đêm giao thừa và mùng một Tết, con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 lần, sám hối tiêu trừ bệnh tật trên thân và dùng 21 hay 49 Ngôi Nhà Nhỏ để phòng ngừa kích hoạt không ạ? Đài Trưởng: Chắc chắn được. 5. Câu hỏi về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào đêm giao thừa và ngày mùng Một ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 26/01/2014 ) Thính giả: Chúng con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu lần vào ngày 30 và mồng một tháng Giêng âm lịch ạ? Đài Trưởng: 87 biến. Thính giả: Sư Phụ, có niệm 87 biến trong 1 ngày hay 2 ngày ạ? Đài Trưởng: Đều có thể. Nếu con niệm niệm quá nhiều trong hai ngày, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của con. Người thông minh liền đến Quán Âm Đường và niệm trước bàn thờ Phật, người thông minh là như vậy. Nếu có nhiều Bồ Tát, nói chuyện với Bồ Tát nhiều hơn cũng tương đương với... Lấy một ví dụ đơn giản, nếu có nhiều người lãnh đạo, nếu con nói với họ rằng “Tôi đã làm sai điều gì đó” thì mọi người sẽ tha thứ cho con đó. Nếu không, con sẽ bị phạt. Vì vậy, nhiều người ngây ngốc ăn Tết. Ngày đầu năm cầu cho cả năm, một năm chỉ cho ngày này thôi. “Một ngày tính từ giờ Dần, một năm lo liệu từ Xuân.” Tết Nguyên Đán này quan trọng biết bao! Nếu con ngày này không chịu xin nghỉ đi làm vậy cả đời này con đi làm. Giống như mọi người ở nước ngoài đều xin nghỉ, mọi người đều biết đó là Tết Nguyên Đán. Ngày xưa người ta thường nói: “Ngày đầu năm mới làm gì thì cả năm sẽ làm việc đó”, nếu đi làm ngày đầu năm mới là sẽ làm quanh năm. Thính giả: Đêm 30 thắp hương đúng không ạ? Đài Trưởng: Đúng, hãy thắp hương và niệm kinh cẩn thận. Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vài lần, Chú Đại Bi nhiều lần, Tâm Kinh mấy lần, cứ niệm như thế này... và chẳng bao lâu sau liền niệm xong. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, miệng của các con sẽ niệm nhanh vô cùng. Đừng nghĩ bây giờ niệm lâu như vậy là không tốt. Sư Phụ nói cho các con biết, sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ khiến các con phi thường thoải mái. Các con nên biết rằng nó giống như dỡ bỏ hàng hóa, dỡ bỏ mọi nghiệp xấu trên cơ thể các con. 6. Liên quan đến vấn đề đốt kinh tự tích lũy và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong đêm giao thừa và ngày mồng một năm mới ( “Huyền Nghệ Vấn đáp” ngày 20/01/2017 ) Thính giả: Trong đêm giao thừa và ngày đầu năm mới có thể niệm tổng cộng 87 Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thưa Sư Phụ, nếu con niệm mấy tấm kinh tự tích lũy sau đó 2 ngày chia ra đốt hay con nên tự niệm một lần 81 biến cái nào tốt hơn ạ? Đài Trưởng: Không sao cả, phương pháp này sẽ làm cho các con tích cực có thêm động lực. Những người học Phật đều rất tốt nên không có vấn đề gì. Thính giả: Đêm 30 hay mùng 1 thắp hương tốt hơn ạ? Đài Trưởng: Con có thể thắp hương vào đêm 30 và mùng 1 Tết, hai cái này đều gọi là “Đầu hương”. Trên thực tế, thắp sau 12h được gọi là “Đầu Đầu Hương”. Nhiều người ngay ngốc bắt đầu vào lúc 11 giờ và thậm chí còn chưa qua năm mới. Kỳ thật đã đến ngày này ăn Tết các con phải thức đến 12h, chỉ sau 12h mới được gọi là Tết. Hãy thử nghĩ xem, nếu con đi thắp hương vào lúc 11 giờ - con vẫn là hồi ức năm trước và vẫn là đang khẩn cầu cho năm trước. Chưa bước vào năm mới thì làm sao cầu cho năm mới được? Con đang đi trên xe buýt, vẫn đi trên con đường cũ và đang đợi xuống điểm cuối. Thắp hương lúc 11 giờ đêm giao thừa, chẳng phải con vẫn đang cầu nguyện cho năm 2016 sao? Đợi có 1 tiếng mà đã không chịu nổi thành ra có rất nhiều người xui xẻo đầu năm mới. Rồi tự hỏi " Tại sao thắp hương nhiều mà mình vẫn xui xẻo nhỉ?" Bởi vì còn chưa bước sang năm mới , thời điểm chưa tới! Ngày xưa đoán mệnh, xem tướng, kinh dịch, tử vi, bói toán, có cái nào mà không nói đến canh giờ? Sinh ra đời phải có canh giờ, hơn 1 giờ hay kém 1 giờ đồng nghĩa với số phận của con người đã khác. Chưa đến 12h mà đã cầu rồi đây làm sao gọi là thắp đầu hương được? Mọi thỉnh cầu của con sẽ kết thúc vào trong 1 giờ này. Con có thể rất thoải mái trong 1 tiếng này có thể con đã cầu xin điều đó, nhưng khi đến 12h, con cái gì cũng không có. 7. Có thể tiêu trừ bao nhiêu nghiệp chướng nhờ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến vào ngày mùng một Tết Nguyên đán ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 16/02/2018 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, hôm nay là ngày mùng một Tết, con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến, đây cũng là một ngày trọng đại, vậy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ được bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng? Có thể hiểu như vậy được không ạ? Đài Trưởng: Không có cái nào cụ thể cả, vì tỷ lệ nghiệp chướng của mỗi người là khác nhau. Khi mỗi người có một bộ quần áo bẩn, có người ít bẩn hơn và nó nhanh chóng bị loại bỏ, có người bẩn hơn thì phải giặt lâu ngày cũng khó có thể giặt sạch. Thính giả: Con minh bạch. Nếu hôm nay các con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến thì sẽ tiêu trừ được rất nhiều nghiệp chướng phải không? Đài Trưởng: Thật sự rất thù thắng, nếu người này có nghiệp lực bình thường thì có thể tiêu trừ được gần 40%, rất tuyệt vời. Cho nên vì cái gì mà người ta ăn Tết bằng cách suốt đêm niệm kinh? Chư Bồ Tát đều đồng hành với họ, vì từ ngày 30 đến ngày mồng một Tết, chư Bồ Tát sẽ không rời đi. Nhiều người đã chìm vào giấc ngủ, Bồ Tát không thể đến được với họ! Thính giả: Dạ đúng. Sư Phụ ơi, đêm qua con mơ thấy Sư Phụ, ngày đầu năm mới Sư Phụ có đến gặp chúng con không ạ? Đài Trưởng: Con không biết hôm qua pháp thân của Sư Phụ đã đi bao nhiêu nơi và bao nhiêu quốc gia đâu Thính giả: Cảm ơn Sư Phụ. 8. Trước Tết Nguyên Đán, hãy đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn \["Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc qua thư (283)"\] Đệ Tử: Sư Phụ đã từng giảng cho chúng con có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến vào ngày 30 Tết và mùng 1 đầu năm mới để tiêu trừ nghiệp chướng. Tuy nhiên con phải về quê trong dịp lễ này. Tết đến con lo không niệm được nhiều biến, ở quê con cũng không có bàn thờ Phật nào để đốt kinh tích lũy. Con muốn hỏi con có thể đốt kinh tích lũy mà con đã niệm trước vào đêm giao thừa và mùng 1 Tết được không ạ ? Đài Trưởng: Nếu con đốt trước thì việc kích hoạt nghiệp chướng sẽ rất nghiêm trọng nên con chỉ có thể đốt trong những ngày đó. Nếu không đốt được thì con chỉ có thể tự niệm đủ thôi. 9. Sau khi thắp đầu hương, có thể đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 02/10/2015 ) Thính giả: Sau khi thắp đầu hương, con có thể trực tiếp đốt kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào ban dêm được không ạ? Đài Trưởng: Hẳn là có thể. Bởi vì những ngày “đại nhật tử” về cơ bản đều có Bồ Tát. Nếu thắp hương, Bồ Tát căn bản sẽ không rời đi. Bồ Tát đến khi thắp hương vài canh giờ liên, khoảng 4-5 canh giờ, 1 canh giờ là 2 tiếng. Bồ Tát liên tục đến như vậy vài canh giờ, cơ bản là suốt đêm. 10. Ngày mùng 1 Tết có cần tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không? Tụng niệm nên cầu nguyện thế nào?(Trích “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 8 tháng 2 năm 2013) Thính giả: Thưa Sư phụ, ngày mùng 1 Tết có cần tụng Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không? Đài Trưởng: Cần. Nhưng còn tùy xem bạn thường ngày tích lũy công đức nhiều hay ít. Nếu công đức thường ngày ít thì tụng niệm không có tác dụng lớn; nếu công đức làm nhiều, việc thiện làm nhiều, thì tụng vào ngày mùng 1 Tết sẽ chuyển hóa gấp đôi lượng công đức. Thính giả: Việc này phù hợp với tất cả mọi người hay chỉ dành cho những người làm nhiều việc thiện mới nên tụng? Đài Trưởng: Thường thì dành cho những người đã làm nhiều việc thiện, nếu làm nhiều việc ác thì dù có tụng cũng không có tác dụng. Thính giả: Tụng 49 lần là được đúng không? Một ngày tụng là đủ đúng không? Đài Trưởng: Đúng, đúng vậy. Thính giả: Khi tụng nên cầu nguyện chuyển hóa việc thiện thành công đức hay cầu nguyện như thế nào? Sư phụ: Con có thể cầu nguyện thế này: “Con xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con, \[họ tên\] trong năm mới được công đức vô lượng! Con nguyện làm nhiều việc thiện, xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ chuyển hóa tất cả việc thiện mà con đã làm thành công đức, để che chở và bảo vệ con, giúp con trong năm mới được sức khỏe dồi dào.” Hoặc con có thể cầu xin bất cứ điều gì khác theo ý nguyện của mình cũng được. 11. Về vấn đề niệm kinh tại nhà người thân ( Huyền Nghệ Vấn đáp, 20/01/2012 ) Thính giả: Nếu con đến nhà họ hàng niệm kinh và niệm Ngôi nhà nhỏ trong dịp Tết Nguyên đán, liệu con có dẫn theo vong linh của nhà họ hàng không ạ? Đài Trưởng: Có khả năng đấy. Con không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu con tự mình niệm Chú Đại Bi và bài tập hàng ngày thì không vấn đề gì. Thính giả: Tết Nguyên Đán không được niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà họ hàng phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng, nhưng ban ngày thì có thể làm, buổi tối thì không được, ban ngày có thể niệm Ngôi nhà nhỏ, buổi tối tự mình niệm kinh bài tập. 12. Tốt nhất nên trì niệm Chú Đại Bi trong bệnh viện vào sáng sớm mùng một Tết ( Huyền Nghệ Vấn Đáp , 20 tháng 1 năm 2012 ) Thính giả: Sư Phụ đã dạy con rằng trường khí của bệnh viện không tốt và có nhiều tâm linh, nên đừng niệm Tâm Kinh. Vậy đêm giao thừa và mùng một Tết, vì có nhiều Bồ Tát nên con có thể niệm Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú và \_Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào ban đêm trong bệnh viện được không ạ? Đài Trưởng: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, loại này.... ban đêm chỉ nên niệm Chú Đại Bi là tốt nhất. Thính giả: Đêm giao thừa hoặc mùng một Tết có thể có một số sư huynh phải nằm viện, trong thời gian dâng hương vẫn cần trì niệm Chú Đại Bi nhiều hơn phải không ạ? Đài Trưởng: Đúng. Thính giả: Tốt nhất là không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú? Đài Trưởng: Đúng. 13. Có thể đốt một Ngôi Nhà Nhỏ sau khi thắp hương đêm giao thừa ( “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 20/01/2012 ) Thính giả: Đốt một Ngôi Nhà Nhỏ sau khi thắp hương đêm giao thừa có được không ạ? Đài Trưởng: Được, đốt ngay cũng không sao. Đêm giao thừa người ta thức khuya, trên trời có rất nhiều Bồ Tát. Trên bầu trời có Bồ Tát khắp nơi suốt đêm, không thể nhìn thấy được. Ngày đó tuyệt đối chính nghĩa, chính trực nhất nhất. Cho nên ban đêm không có ma quỷ nào xuất hiện quấy rối, ngày đó ai ra quấy rối sẽ gặp rắc rối. 14. Đầu năm có thể đốt ngôi nhà nhỏ trước khi thắp đầu hương không? \[ “Lư Sư Phụ dạy giải đáp nghi vấn bằng thư (89)”\] Đệ Tử: Thắp đầu hương xong con có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ không ạ hay chỉ có thể đốt trước đó? Đài Trưởng: Muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và chỉ được làm trước đó một chút. 15. Sau khi thắp đầu hương, có thể đốt ngôi nhà nhỏ suốt đêm cùng với kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ở Quan Âm Đường \[ "Lư Sư Phụ gỉai đáp thắc mắc qua thư (145)"\] Đệ Tử: Sư phụ từng dạy muốn đốt một ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa thì phải có bàn thờ Phật và đốt trước đó. Con xin hỏi kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được đốt trong khoảng thời gian từ 10h đêm giao thừa đến 1h sáng mùng một Tết Nguyên Đán không ạ? Đài Trưởng: Sáng sớm mùng một Tết ở Quán Âm Đường có rất nhiều Bồ Tát nên các con có thể đốt những ngôi nhà nhỏ và kinh tự tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Quán Âm Đường cả đêm. Nếu gia đình có bàn thờ Phật thì chỉ được đầu thắp hương và trước đó đốt ngôi nhà nhỏ và kinh tích lũy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . 16. Việc đốt ngôi nhà nhỏ trong dịp Tết Nguyên Đán nên thực hiện vào ngày 30 Tết hay mùng Một Tết Nguyên đán? ( "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 3/1/2014 ) Thính giả: Thưa Sư Phụ, nên đốt ngôi nhà nhỏ vào đêm giao thừa, hay ngày mùng một? Đài Trưởng: Con có thể đốt vào đêm giao thừa hoặc ngày mùng một Tết Nguyên đán. Vì vào cuối đêm giao thừa, tất cả các Bồ Tát đều đến giáng thế. Thính giả: Vâng. Kính tặng tổ tiên được không ạ? Đài Trưởng: Tốt nhất là nên gửi ngôi nhà nhỏ cho tổ tiên trước đêm giao thừa. Đêm giao thừa và mồng một Tết nên niệm cho người cần kinh của mình. phù hộ cho năm mới của chính mình. 17. Nếu nạn quan 3-6-9 tuổi, liệu con có thể đốt thêm một ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết Nguyên đán (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 23/11/2014 ) không ạ? Thính giả: Ví dụ như năm nay sinh nhật người này là nạn 3-6-9, con nghe có sư huynh nói: “Nếu sợ nạn quan 3-6-9 của mình có chuyện gì, gọi điện hỏi sư phụ cũng khó, sau khi thắp đầu vào đêm giao thừa vào ngày mùng một Tết Nguyên đán, con có thể đốt 21, thậm chí 49 tấm cho người cần kinh của mình." Như vậy có được không ạ? Đài Trưởng: Được. Thính giả: Chính là nói nạn 3-6-9 đúng không ạ? Đài Trưởng: Ngày đầu năm đốt thêm một chút cũng không sao. Thính giả: Ồ, con hiểu rồi. Vì có sư huynh bảo đốt 49 tấm một lúc, không biết có được không ạ? Đài Trưởng: Vì con đã nói ra rồi, đốt 49 tấm cũng không sao. 18. Có thể đốt bao nhiêu ngôi nhà nhỏ trong ngày mùng một Tết \["Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư(282)"\] Đệ Tử: Năm ngoái Sư Phụ đã chỉ dẫn về số lượng ngôi nhà nhỏ được phép đốt trong dịp giao thừa và ngày mồng một Tết. Tổng số ngôi nhà nhỏ tổng cộng không quá 69 tấm. Tết Nguyên Đán tổng số ngôi nhà nhỏ không được vượt quá 49. Ngoại trừ những trường hợp đặc biệt, không được phép quá 69 tấm. Năm nay có còn áp dụng không ạ? Đài Trưởng: Có. 19. Mọi chuyện trở nên không như ý muốn khi chúng con ăn hải sản trong bữa tiệc mừng năm mới của người Hoa (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 26/02/2016 ) Thính giả: Vào dịp Tết Nguyên Đán năm nay, con cùng lớp của con ở Trung Hoa có tụ tập, con nói: “Tết chúng ta nên ăn một ít đồ chay, không nên ăn thịt”. Họ không nghe, sau đó họ đi đến một nhà hàng Nhật Bản. và ăn nhiều hải sản. Trong vòng hai ngày, lần lượt xảy ra tai nạn, hoặc bị sốt hoặc nôn mửa, hoặc bị máy móc làm bị thương khi đang làm việc. Đài Trưởng: Con thấy đấy, nếu con không nói với họ thì họ cũng sẽ có kết quả như vậy. Con nói với họ, họ còn phản đối. Nếu con không nói cho họ biết, họ sẽ tự nghĩ do chính mình: “Xui xẻo quá, sao dạo này tôi xui xẻo thế?” Chuyện xui xẻo là lỗi của chính họ. 20. Ăn hải sản về nhà sẽ xảy ra cãi vã (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 05/02/2016 ) Thính giả: Có hiện tượng như vậy, Tết là ngày cả nhà chúng con cùng ăn mừng nhưng cũng là lúc ăn nhiều đồ mặn và hải sản tươi sống. Trước đây chúng con luôn chứng kiến cảnh cãi vã, thậm chí đánh nhau trong lúc ăn uống ở nhà. Con xin hỏi Sư Phụ có liên quan trực tiếp đến những động vật, hải sản sống mà chúng con đã \_ăn không không? Đài Trưởng: Chuyện này con nói đúng rồi, chính xác 100%. Ăn hải sản xong về nhà sẽ cãi nhau, vì nếu cùng động vật kết oán thì nó sẽ theo mình. 21. Người ăn chay nên làm gì trong dịp Tết Nguyên đán ( Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 3 tháng 2 năm 2013 ) Thính giả: Khi về Tết Nguyên Đán, chúng con sẽ gặp rất nhiều họ hàng, có thể chúng con ăn chay và một số họ hàng nói chúng . Liệu con có thể niệm Giải Kết Chú hoá giải và để họ không tạo khẩu nghiệp được không ạ? Đài Trưởng: Tất nhiên là có thể. Thính giả: 108 biến một ngày thì không vấn đề gì phải không? Đài Trưởng: Khi ăn đồ chay trên bàn ăn, tốt nhất không nên nói nhiều kiểu “Tôi là người ăn chay, những thứ này sát sinh động vật…” Đừng nói về chuyện đó, có thể nói “ Tôi gần đây có chút nhạy cảm." Tốt nhất là đừng làm người khác lo lắng. Khi có người gắp cho con ăn thịt, con chỉ cần nói: “Dạo này tôi mẫn cảm quá nên chưa ăn được”. Đừng nói: “Tôi ăn chay, đừng cho tôi thịt cá…”, chẳng phải là đang muốn họ tạo khẩu nghiệp sao? 22. Người ăn chay tốt nhất không nên uống rượu (Huyền Nghệ Vấn Đáp, 15/02/2013 ) Thính giả: Thưa Đài Trưởng, nếu một đồng tu phát nguyện ăn chay trường mà uống rượu trong dịp Tết thì có bị coi là vi phạm giới luật không? Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên uống rượu nếu con là người ăn chay. Thính giả: Nếu anh ta uống nó, có được tính là vi nguyện không ạ? Đài Trưởng: Luôn luôn là không tốt, vì người ăn chay phải bỏ rượu. Nếu không phải là rượu mạnh, hoặc ăn xong không thấy mê man , lần sau hãy cẩn thận hơn và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vài lần. Nếu ăn xong mà thấy mê man là đã vi phạm thiên giới. 23. Kể cả những ngày đại lễ, không nên phóng sinh vào ban đêm ( " Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 29/07/2016 ) Thính giả: Có một vị đồng tu hỏi rằng, vào các ngày lễ lớn của Phật và Bồ Tát, chẳng hạn như ngày thành đạo của Quan Âm Bồ Tát, đêm giao thừa, mùng 1 Tết, chúng con có thể thức suốt đêm tụng kinh, thậm chí đốt kinh sám hối vào ban đêm. Họ muốn hỏi sư phụ, liệu có thể phóng sinh vào nửa đêm không? Vì trong ngày tốt, cá của chủ bán cá thường được đặt mua hết, nếu muốn phóng sinh số lượng lớn thì ban ngày khó mà sắp xếp được. Vậy có thể thắp hương vào lúc gần sáng, tụng một chút kinh rồi đi phóng sinh không? Đài Trưởng: Không được. 24. Các đồng tu ngày ngày mong muốn phóng sinh nhưng không mua được cá trong dịp Tết Nguyên đán thì phải làm sao? (Đệ tử hỏi câu trả lời của Sư phụ (9 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Singapore 2019 của Sư Phụ Lư ) Thính giả: Có một đồng tu mỗi ngày đều có phát nguyện phóng sinh, nhưng trong dịp Tết Nguyên Đán, anh ấy không thể mua cá vào ngày mồng một hoặc ngày mùng hai âm lịch vì người bán cá đã về nhà ăn Tết. Nếu không được thì anh ấy sẽ không mua được cá và thực hiện được nguyện lực của mình, liệu điều đó có bị coi là vi nguyện không ạ? Đài Trưởng: Con nghĩ cách, không phải người bán cá nào cũng nghỉ, nếu không được thì cứ báo Bồ Tát. 25. Mùng 1 Tết Nguyên Đán là ngày vía của Bồ Tát Di Lặc; Mối duyên giữa Bồ Tát Di Lặc và Trung Hoa(Trích “Hỏi đáp Huyền Nghệ” ngày 16 tháng 2 năm 2018) Thính giả: Thưa Sư phụ, con chúc Sư phụ năm mới vui vẻ! Hôm nay là mùng 1 Tết Nguyên Đán, cũng là ngày vía của Bồ Tát Di Lặc. Sư phụ, xin Sư phụ chia sẻ vài lời với mọi người ạ. Đài Trưởng: Hôm qua, Bồ Tát Di Lặc đã đến, uy nghi vô cùng, rất thú vị. Hồng Hài Nhi cũng đến nữa. Thính giả: Thưa Sư phụ, mùng 1 Tết vừa là ngày Tết Nguyên Đán của Trung Hoa, vừa là ngày vía của Bồ Tát Di Lặc. Mối duyên giữa Bồ Tát Di Lặc và Trung Hoa là như thế nào? Thật trùng hợp khi ngày vía của Ngài lại trùng với ngày đầu năm mới của chúng ta. Đài Trưởng: Ngài quản lý khu vực Trung Nguyên, toàn bộ nền văn minh Hoa Hạ đều thuộc Trung Nguyên. “Trung Hoa” có nghĩa là quốc gia nằm ở khu vực trung tâm của vùng đất này. Vì thế, Bồ Tát Di Lặc có mối duyên rất lớn với Trung Hoa.