---
title: "Bổ sung thông báo liên quan đến Ngôi Nhà Nhỏ Ngày 02 tháng 12 năm 2011"
date: 2025-12-16T01:19:28.821Z
draft: false
url: "/2025/12/bo-sung-thong-bao-lien-quan-en-ngoi-nha.html"
---

Kính gửi các độc giả blog của Lư Đài Trưởng tôn kính trên Sina: ( Sina là cổng thông tin điện tử Trung Quốc và công ty truyền thông trực tuyến) Liên quan đến bài đăng thông báo về phương pháp điền vào "Ngôi Nhà Nhỏ" khi nhờ người khác trợ niệm và đốt, nay chúng tôi xin bổ sung như sau: Vì thông tin và trường khí được truyền từ mỗi người, cũng như năng lượng của mỗi người niệm kinh đều không giống nhau, nên không thể thay thế cho nhau. Vì vậy , "Ngôi Nhà Nhỏ" nếu niệm ở nơi khác khi đốt xuống. Nếu như không phải tự chính người niệm kinh ký tên, sẽ ảnh hưởng đến năng lượng và hiệu quả của "Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng thời, nếu "Ngôi Nhà Nhỏ" đã được ký tên mà người niệm kinh không tốt, thì sẽ bị sự trừng phạt của các chư hộ pháp ở thiên thượng và nhân gian, thậm chí là các quan viên địa phủ. Cho nên khuyên người niệm kinh phải cẩn trọng Do đó, để bảo đảm chất lượng của tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất người niệm kinh nên tự mình ký tên và chấm tròn, sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ. Nếu tình hình sức khỏe không thuận tiện, sau khi niệm kinh không thể tự chấm, có thể nhờ người khác chấm giúp, sau đó tự mình ký tên. Nếu hai người hợp niệm một tấm "Ngôi Nhà Nhỏ", có thể một bên niệm xong, chấm và ký tên, rồi gửi cho bên còn lại để niệm tiếp, chấm và ký tên. Trợ niệm từ xa người niệm có thể niệm và điền xong "Ngôi Nhà Nhỏ", sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ; trong trường hợp hoàn toàn tin tưởng đối phương, người cầu xin giúp đỡ cũng có thể nhờ người trợ niệm đốt Ngôi Nhà Nhỏ sau khi niệm và điền hoàn chỉnh. Ban Thư Ký Đài Đông Phương Ngày 02 tháng 12 năm 2011