---
title: "TẠI SAO SƯ PHỤ LƯ KHÔNG PHẢI LÀ NGƯỜI XUẤT GIA ?"
date: 2025-12-15T22:19:51.775Z
draft: false
url: "/2025/12/tai-sao-su-phu-lu-khong-phai-la-nguoi.html"
---

Hỏi: Thưa sư huynh, có người hỏi các vị rằng tại sao Sư Phụ của các vị không phải là người xuất gia? Chúng ta nên giải thích điều này với người ta như thế nào để đúng lý đúng pháp? Cảm ơn, xin thứ lỗi vì trí tuệ của con không đủ. Trả lời bình luận này By DFT Ngày 19 tháng 11 năm 2018, thứ Hai lúc 18:15 Kính chào đồng tu thân mến! Trong kinh Phật cũng từng nhắc đến việc các Bồ Tát đến thế gian sẽ thị hiện dưới nhiều hình tướng khác nhau để ứng cơ cứu độ chúng sinh, và cũng có thể hiện thân dưới hình tướng cư sĩ. Khi xưa, lúc Đức Phật Thích Ca Mâu Ni vừa đến thế gian, Ngài cũng là Thái tử và có gia đình. Chúng ta, những người cư sĩ tại gia, bây giờ cũng đang tu học Phật và tu tâm tại gia. Mặc dù chúng ta không xuất gia, nhưng những người thật sự tu tốt vẫn giữ giới, thậm chí có một số cư sĩ không thua kém người xuất gia trong việc tu tập. Khi xưa, Hòa thượng Tịnh Không cũng bái lão cư sĩ Lý Bỉnh Nam làm thầy. Chủ tịch Hội Phật giáo Trung Quốc, ông Triệu Phổ Sơ, cũng là một cư sĩ hành đạo, và hiện nay cũng có rất nhiều vị pháp sư xuất gia bái ông làm thầy. Vì vậy, trong thời kỳ mạt pháp, việc học Phật tu tâm quan trọng nhất là tâm, không phải là hình thức. Ngay cả khi tôi hôm nay cạo đầu xuất gia, nếu tôi không tu hành nghiêm chỉnh, thì cũng không đạt được thành tựu; ngược lại, nếu tôi ở nhà tu hành, giữ giới như người xuất gia, hành pháp độ sinh, thì tương lai tôi cũng sẽ đi theo con đường Bồ Tát. Hy vọng mọi người có thể nhìn nhận những việc này một cách trí tuệ, không nên chấp vào hình tướng bề ngoài. Chúc bạn tinh tấn tu học Phật, phước huệ song tu!