---
title: "GII THIU V I TRNG"
date: 2025-12-16T01:19:28.838Z
draft: false
url: "/2025/12/gioi-thieu-ve-ai-truong.html"
---

SƠ LƯỢC VỀ CUỘC ĐỜI SƯ PHỤ LƯ QUÂN HOÀNH ( JUN HONG LU ) Đài trưởng Lu JunHong sinh năm 1959, tại Thượng Hải trong một gia đình văn hóa nghệ thuật và huyết thống nho học, từ nhỏ Ngài đã chịu ảnh hưởng sâu sắc từ nền văn hóa và Phật học của tổ tiên, nhờ nhân duyên cha mà Ngài có may mắn được gặp gỡ và được các nhà sư lỗi lạc dạy dỗ từ khi còn nhỏ, đã đặt nền tảng sâu sắc về Phật giáo và văn hóa truyền thống. Sau khi đến Úc vào năm 1989, Đài trưởng Lư từ bi đã kiên trì đến các viện dưỡng lão để nuôi những người già neo đơn trong nhiều năm bất kể thời tiết. Năm 1997, Ngài bắt đầu làm việc cho đài phát thanh Hoa ngữ ở Australia, không màng danh lợi, dưới sự gia trì của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài vẫn kiên nhẫn trả lời câu hỏi của khán thính giả Phật tử trên sóng trực tiếp lúc nửa đêm. Năm 2007, Ngài thành lập đài phát thanh Hoa ngữ Phương Đông Australia từ hai bàn tay trắng và truyền bá Pháp Môn Tâm Linh. Vào thời điểm đó, tất cả bàn ghế của đài phát thanh đều do Ngài lắp ráp và làm, và Ngài đã dành không biết bao nhiêu ngày đêm ròng rã trong đài phát thanh. Đối với những Phật hữu đến nhờ giúp đỡ, họ hữu cầu tất ứng, Ngài đáp ứng yêu cầu và cứu giúp miễn phí; đối với những thính giả đi lại không thuận tiện, Ngài lái xe đích thân đưa rước; Ngài cũng tự tay viết và sao chép gieo duyên kinh sách miễn phí, Ngài lo liệu mọi thứ về nhu cầu ăn, mặc, ở, đi lại của các đạo hữu Phật tử từ xa đến... Với vô số tình tiết cảm động và những câu chuyện cảm động bất tận, cuộc đời của Đài trưởng Lư đã hòa nhập với chúng sinh, không thay đổi trong nhiều thập kỷ.Nhìn thấy tình cảm chân thật ở chốn đời thường, Đài trưởng Lư dựa vào tấm lòng chân thành lâu dài như một của mình để đối xử với Phật hữu và thính giả, với tấm lòng từ bi vô ngã, Ngài đã có được sự yêu mến và theo dõi của hàng triệu Phật hữu như ngày hôm nay. Ngài đã từ bỏ gia cảnh giàu sang và địa vị, danh lợi để thành lập đài phát thanh hoằng dương Phật pháp, chỉ với một tâm nguyện duy nhất —— “Làm cho tất cả chúng sinh trên toàn thế giới có thể trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh”. Trong 10 năm qua, nó đã phát triển từ con số không, từ một pháp hội với hàng trăm người thành một pháp hội với hàng trăm nghìn người, đằng sau sự rực rỡ là sự cống hiến từ bi và nỗ lực miệt mài của Đài trưởng Lư trong nhiều thập kỷ. Ngài đối xử với bản thân cực kỳ tiết kiệm, rất hà khắc, tận tâm, tận lực quanh năm quên ăn quên ngủ, thường làm việc đến 4 giờ sáng mới nghỉ ngơi, nghiêm túc dạy dỗ đệ tử, không bao giờ từ bỏ. Tung tác như “Sư tử hống”, cũng chỉ vì lợi ích minh tâm kiến tánh, cứu độ chúng sinh tiếp diễn huệ mạng ; Ngài vô cùng từ bi và bao dung với tất cả chúng sinh, săn sóc chu đáo mọi bề, tiêu nghiệp bạt khổ cho tất cả chúng sinh, không bao giờ mệt mỏi, và thậm chí đốt cháy mạng sống của mình, chỉ để thắp sáng con đường cho tất cả chúng sinh về nhà. Mặc dù cơ thể của Ngài đã suy kiệt và kiệt quệ quanh năm, Ngài vẫn luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho tất cả chúng sinh và giữ mọi đau khổ cho riêng mình. Từ năm 2010 đến năm 2020, chỉ ngắn ngủi trong vòng mười năm, Đài trưởng Lu Junhong đã không ngừng hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, tổ chức hàng trăm buổi thuyết pháp bao trùm khắp Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Đại Dương và Châu Á. Và vô số Phật tử nhờ Pháp Môn Tâm Linh mà lìa khổ được vui, bỏ ác làm lành, hoá giải các vấn đề về gia đình, sự nghiệp và sức khỏe, trong lòng vô ngã vị tha đạt được sự giải thoát tâm linh và nâng cao cảnh giới. Trong suốt các thời đại, các vị cao tăng đại đức lỗi lạc, và các vị tổ sư của mọi triều đại đều đã phải trả giá bằng mạng sống của mình, trải qua những khó khăn, trở ngại trong nhân gian, chỉ để tiếp nối Pháp thân Huệ mạng của tất cả chúng sinh. Đài trưởng Lu JunHong đã tiếp bước Phật tổ, Đức Quán Âm Bồ Tát và các bậc tiền nhân vĩ đại, trong thời kì mạt pháp giữa ngũ trọc ác thế, Ngài đã hy sinh mạng sống của mình để tiết lộ chân lý của cuộc sống và vũ trụ bằng diệu pháp, làm cho Phật pháp thực sự đi vào lòng người bình dân. Ngài thừa hưởng tinh thần từ bi, nhân ái của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, khi chúng sinh gặp khó khăn, Ngài giang tay giúp đỡ không chút do dự. Từ trẻ nhỏ, học sinh đến người già, Ngài bình đẳng vô ngại, thí dĩ ân từ. Ngài đã làm cho quan niệm hòa bình của Phật giáo tỏa sáng rực rỡ trong cộng đồng quốc tế, và đã nhiều lần phát biểu tại UNESCO, thúc đẩy hòa bình thế giới với sự hài hòa và không xung đột của Phật giáo, được công nhận rộng rãi. 62 năm cuộc đời và 24 năm hoằng pháp đã chứng kiến ​​sự ra đời và truyền bá của một Pháp Môn, đồng thời cũng ghi dấu những gian khổ và tâm huyết cả đời của một bậc đại đức trong thiên hạ, bậc khai sơn tôn sư. Ngài thực hành lòng từ bi của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, mưa thuận gió hoà, từ bi đại ái, thực sự làm tan chảy trái tim của tất cả chúng sinh. Ngài khiêm nhường và từ bi, hải nạp bách xuyên, cao sơn ngưỡng chỉ (tình cảm cao cả bao dung muôn sông núi, núi cao thì có ngẩng trông lên) , soi sáng thế gian. Phật pháp tại thế gian Bất ly thế gian giác Ly thế mịch Bồ đề Kháp như cầu thố giác Nghĩa : Phật pháp nơi thế gian Không lìa thế gian giác Lìa thế tìm Bồ đề Giống như tìm sừng thỏ Hàng chục triệu Phật tử đang thực hành Phật pháp Đại thừa để cứu độ tất cả chúng sinh, và noi theo Đài trưởng Lu JunHong để truyền bá lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát đến thế gian. Như Đài trưởng Lư đã nói, tất cả chúng sinh đều lên thuyền pháp vì nhân duyên của họ với Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài luôn đặt chúng sinh lên hàng đầu. Ngài nói : “Những người học Phật ngồi bên dưới có biết bao nhiêu người trong số các con đã kết duyên bất khả phân với Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả đều là Quán Thế Âm Bồ Tát trước đây đã từng độ qua ! Chỉ là hôm nay sư phụ rất vinh hạnh được quy tụ các con và muốn đưa các con lên thiên đường. Vậy nên hôm nay thầy là người gặt hái, và thầy càng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn! "- Bài thuyết pháp khai thị dành cho đệ tử tại Singapore vào tháng 4/2016 Con đường dẫn đến vô thượng Bồ đề, từng chút từ bi. Đài trưởng Lư luôn đặt Bồ Tát và tất cả chúng sinh lên hàng đầu, Ngài vui vẻ, hài hước, trí tuệ diệu pháp, dẫn dắt chúng sinh biết nhân hiểu quả và thấu suốt được ý nghĩa chân chính của Phật pháp. Tại hội trường, bên vệ đường, sân bay ... đâu đâu cũng thấy bóng dáng của Ngài từ bi khai thị cho tất cả chúng sinh. Ngài từng nói rằng thành Phật là vì chúng sinh chứ không phải vì mình. Ngài đến vì tất cả chúng sinh và đi vì tất cả chúng sinh. Ngài, chưa bao giờ rời khỏi và sẽ sống mãi trong lòng của chúng sinh. Ngài đã để lại vô số câu chuyện về lòng từ bi cho nhân gian, và Ngài cũng để lại cho hậu thế những trí tuệ của Phật pháp sẽ được lưu truyền qua các thời đại. Pháp Môn Tâm Linh kế thừa tinh thần từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, chắc chắn sẽ truyền ngọn đuốc từ thế hệ này sang thế hệ khác, làm lợi ích cho tất cả chúng sinh và có một lịch sử lâu dài.(Tân hoả tương truyền, phổ lợi hữu tình, nguyên viễn lưu truyền) TÓM TẮT NGẮN GỌN VỀ CÁC GIẢI THƯỞNG VÀ THÀNH TỰU LỚN CỦA SƯ PHỤ LƯ QUÂN HOÀNH ( JUN HONG LU ) Tháng 5 năm 2018 "Đại sứ Hòa bình Tôn giáo Quốc tế" và "Đại sứ Từ thiện Quốc tế Xuất sắc" - Viện Quý tộc, Vương quốc Anh "Đại sứ Hòa bình Tôn giáo Quốc tế" và "Đại sứ Từ thiện Quốc tế Xuất sắc" do Nam tước Cox, thành viên Viện Quý tộc trao tặng. Tháng 5 năm 2015 "Giải thưởng Thành tựu Xuất sắc" - Bảo tàng Khoan dung, Los Angeles "Giải thưởng Thành tựu Xuất sắc" do đại diện từ IPCGE và Tổ chức Văn hóa Hòa bình trao tặng. Tháng 4 năm 2014 "Danh hiệu Giáo sư Thỉnh giảng Danh dự" - Đại học Siena Vào tháng 4, được Đại học Siena danh tiếng tại Ý trao tặng danh hiệu "Giáo sư Thỉnh giảng Danh dự" trong Chương trình Thạc sĩ về Quản trị Toàn cầu và Ngoại giao Văn hóa. Tháng 3 năm 2014 "Đại sứ Hòa bình Thế giới" - Quốc hội Hoa Kỳ Vào tháng 3, được trao tặng danh hiệu "Đại sứ Hòa bình Thế giới" tại hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về hòa bình thế giới tổ chức tại Quốc hội Hoa Kỳ. Tháng 12 năm 2013 "Giải thưởng ICD vì Đóng góp Xuất sắc và Vận động Hòa bình cho Cộng đồng Toàn cầu" - Hội nghị Thường niên về Ngoại giao Văn hóa tại Berlin, Đức Ngày 2 tháng 12 năm 2013, Sư Phụ Lu nhận "Giải thưởng ICD vì Đóng góp Xuất sắc và Vận động Hòa bình cho Cộng đồng Toàn cầu" do Viện Ngoại giao Văn hóa (ICD) trao tặng. Tháng 10 năm 2012 "Giải thưởng Vinh danh Cộng đồng Anh" - Viện Quý tộc, Vương quốc Anh Ngày 1 tháng 10 năm 2012, lễ trao giải diễn ra tại Tòa nhà Quốc hội Anh. Giải thưởng này do các thành viên Hoàng gia Anh trao tặng và là một trong những sự công nhận cao quý nhất của cộng đồng dân tộc Khối Thịnh vượng Chung. Nguồn : https://richardjunhonglu.org/master-jun-hong-lu-awards/