---
title: "QUY TẮC ĐỆ TỬ"
date: 2025-12-15T22:19:51.783Z
draft: false
url: "/2025/12/quy-tac-e-tu.html"
---

Các Sư Huynh chưa phải là đệ tử , trước khi đọc hãy đọc như sau : " Con tên là XXX tuy không phải là đệ tử, Con hi vọng rất nhanh sẽ trở thành đệ tử, Hiện tại con dựa theo "Quy tắc đệ tử" để làm, sau đó rồi đọc :" 1. Là đệ tử của Sư phụ Lư, mong con một lòng trung thành với Sư phụ, nhất định chuyên tâm tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát do sư phụ truyền dạy. 2. Kính trọng Sư phụ, nghe theo lời dạy của Sư phụ, tu tâm tu hành, nâng cao cảnh giới của bản thân, có trách nhiệm giữ vững thanh danh của sư phụ. 3. Giữa các đệ tử nên tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết với nhau, và cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, cứu độ tất cả chúng sinh, để cho nhiều chúng sinh lìa khổ được vui. 4. Là đệ tử phải tuân thủ kỷ luật, pháp luật, yêu nước, thương dân, không tham gia các phát ngôn, hành vi không có lợi cho sự đoàn kết. 5. Đệ tử nên bảo vệ thanh danh của Sư phụ, chấm dứt mọi hành vi tư lợi và không nên dùng mọi cách để liễm tài (không vơ vét của cải dưới bất kỳ hình thức nào). 6. Tôn trọng các pháp môn khác, không bình luận, học tập Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, y giáo phụng hành (y theo lời dạy mà tu hành). 7. Tịnh hóa tâm linh, tu thân dưỡng tính, từ thành tu bổn, phản phác quy chân, kiên trì học tập Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, thông qua tu tâm niệm kinh mà nâng cao cảnh giới Phật đạo của mình. 8. Làm đệ tử thì nên lấy từ bi làm lòng, không sát sinh, cố gắng ăn chay trường. 9. Sau khi trở thành đệ tử, kiên định đi theo Sư phụ hoằng pháp lợi sinh, cứu độ chúng sinh, có thể được Quán Thế Âm Bồ Tát cùng Sư phụ gia trì che chở.