---
title: "Vải đỏ dùng cho Ngôi nhà nhỏ không được nhỏ hơn 2 feet và kích thước xếp chồng lên nhau tối thiểu không được nhỏ hơn A4"
date: 2025-12-15T22:19:51.801Z
draft: false
url: "/2025/12/vai-o-dung-cho-ngoi-nha-nho-khong-uoc.html"
---

Thính giả nam: Hôm qua Sư phụ có Khai thị rằng dùng giấy đỏ hoặc miếng vải đỏ làm đệm lên để chấm ngôi nhà nhỏ ,Chiều dài và chiều rộng không được nhỏ hơn 60cm , phải Vậy không sư phụ ? Đài trưởng: Vâng. Câu hỏi này đã được lan truyền vào ngày hôm qua, tấm vải phải dài hai thước, là kích thước do âm phủ quy định. nhà chúng tôi rất nhỏ, Hôm qua tôi cũng đã hỏi Bồ tát về vấn đề này, Bồ tát nói rằng kích thước không thể ngắn, phải bằng hai thước, nhưng có thể xếp chồng lên nhau, vì có từ trường màu đỏ của nó. Như vậy bạn có thể xếp được nhỏ hơn, không chiếm quá nhiều diện tích và có thể xếp được với kích thước tối thiểu không nhỏ hơn tờ giấy A4. Nếu tấm vải đỏ của bạn không to bằng và không dày thì từ trường không đủ mạnh. Vẫn có ma đến lấy ( minh bạch. Su phu, Đây là khai thị mới nhất, Không phải trước đây, đây có phải là thêm vào kiểu thời tiết này không?) Vâng, vì đây là quy định của âm phủ. Hôm qua tôi đã hỏi Bồ tát, và tôi đã nói, vấn đề này có thể nhỏ hơn một chút không? Ngay cả Bồ tát cũng nói đây là quy định của âm phủ, Bồ tát không động đến nhân quả, đây đều là quy định của âm phủ, cho nên chư vị nhất định phải tuân theo quy định này. Nếu không, nếu Cô hồn ma đến, bạn sẽ gặp rắc rối. Trước đây Đại trưởng cũng không đòi hỏi nhiều như vậy, Tại sao lại hỏi Bồ Tát những chuyện như vậy, Chuyện này không thể lộn xộn, không thể nói lung tung. Chuyện này phải hỏi Bồ tát tại chỗ, nhỏ hơn được không? "Không", Bồ tát nói không (minh bạch. Khi nào chấm thì lấy ra trải ra ,sau khi sử dụng xong lấy vải đỏ đó bao lại ,phải vậy không?) Vâng, Có chỗ thì trải ra, không có chỗ thì gấp lại cho nhỏ lại, Đặt ngôi nhà nhỏ ở giữa, thế là được rồi. Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. Shuohua20141205 01:30