---
title: "QUY TRÌNH ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ"
date: 2025-12-15T22:19:51.805Z
draft: false
url: "/2025/12/quy-trinh-ot-ngoi-nha-nho.html"
---

1\. Thời gian đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Tốt nhất là đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào lúc 8 giờ sáng, 10 giờ sáng hoặc 4 giờ chiều. Nếu bạn không thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào lúc 8 giờ sáng thì tốt nhất là 6 giờ sáng. Bồ tát cũng sẽ đến lúc 4 giờ chiều, buổi tối còn có một lần nữa Bồ tát sẽ lại đến, chính là 22 giờ. Tuy nhiên, cũng không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào lúc 22h ngay cả khi nhà quý vị có ban thờ Phật, Bồ tát. Nhưng bạn có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ khi gặp những trường hợp khẩn cấp, ví dụ, nếu chủ nợ đang đòi hỏi rất nhiều gây ra tai hoạ cho bạn, hoặc trong thời gian bệnh nặng... bạn cũng có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào lúc mặt trời lặn (buổi tối). ● Vào các thời điểm khác trong ngày, từ 5 giờ sáng đến trước khi trời tối, chỉ cần thời tiết thuận lợi là có thể đốt. ● Tốt nhất không nên đốt nhà nhỏ vào ngày mưa, nếu trong nhà có ban thờ Phật thì không thành vấn đề lớn, trời tối không được đốt, bất kể trường hợp đặc biệt như người cần gấp hoặc bệnh nặng. Tuy nhiên, quá khẩn cấp thì vẫn có thể đốt nhà nhỏ vào lúc trời tối. Quý vị nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ khi thời tiết nắng vào ban ngày là tốt nhất. 2. Nơi đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Bạn có thể đặt hộp, ghế nhựa hoặc tấm gỗ trên sàn, hoặc sử dụng một chiếc ghế đẩu đặc biệt mới và đặt đĩa lên trên đó. ● Chiếc đĩa không được đặt trên ban thờ Phật, cũng như không được đặt trực tiếp xuống đất. (Hình ảnh) 3. Khấn nguyện trước khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Có bàn thờ Phật(bàn thờ Pháp môn Tâm Linh) : Trước tiên bạn phải thắp hương và khấn "Tạ ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Quan Thế Âm Bồ Tát (3 lần) nâng Ngôi Nhà Nhỏ cao quá đầu một chút và đặt lên bàn thờ Phật. Quỳ và khấn : Trường hợp đốt cho oan gia trái chủ bạn có thể khấn như sau:Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi giúp con (tên của bạn) có thể chuyển giúp con (số lượng chính xác, ví dụ: 3 tấm , 5 tấm...) Ngôi Nhà Nhỏ này cho yyy (yyy là nội dung điền tại nơi kính tặng phía bên phải Ngôi Nhà Nhỏ. (Yyy bao gồm: chính bạn, người thân còn sống, người đã mất, thai nhi của bạn (không được ghi phá thai hay sảy thai - xem hướng dẫn tại bài dịch hướng dẫn cách ghi trên kinh Ngôi Nhà Nhỏ), đồng nghiệp, bạn bè... => Cần xem lại bài dịch liên quan hướng dẫn cách ghi phần này sao cho đúng). Hoặc trường hợp bạn muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người mà bạn đang gặp vấn đề khúc mắc cần được hoá giải như: chồng/ vợ hoặc con hoặc bố/ mẹ chồng, đồng nghiệp... Bạn có thể khấn trước khi đốt kinh Ngôi Nhà Nhỏ như sau: Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi giúp con (tên của bạn) có thể chuyển giúp con (số lượng chính xác, ví dụ: 3 tấm , 5 tấm...) Ngôi Nhà Nhỏ này cho yyy (tên của người muốn hoá giải khúc mắc). ● Không có bàn thờ Phật: Có thể đốt ở ban công, cửa sổ phòng khách hoặc sân sau. Nên đốt tại nơi kín gió tránh tro sau khi đốt bị gió thổi đi khắp nơi. Hoặc vị trí nào sạch sẽ kín gió trong nhà bạn mà bạn thấy thuận tiện nhất. Phải thắp tâm hương và khấn "Tạ ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Quan Thế Âm Bồ Tát (3 lần) Sau đó, nên trì một lần《 chú Đại Bi》, một lần 《Tâm Kinh》 - （Kinh Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh ）. Sau đó nâng Ngôi Nhà Nhỏ cao quá đầu một chút( trong lòng quán tưởng là đang quỳ và khấn), nhưng thực tế là bạn đứng không nên quỳ. 4. Trong quá trình đốt kinh Ngôi Nhà Nhỏ ● Khi đốt chỉ cần nói: “Xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi thương xót con". Không nên tùy ý thêm các ngôn ngữ khác, để không gây rắc rối. ● Bạn có thể dùng bật lửa hoặc que diêm để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (không dùng đèn dầu Phật để đốt). ● Những Ngôi Nhà Nhỏ thường được đốt từ "phần kính tặng" ở góc trên bên phải. ● Nhà nhỏ phải được đốt cháy triệt để, và không được còn mảnh giấy nào sót lại. (Hình ảnh) ● Không dùng tay chạm vào tro. ● Nên đốt từng Ngôi Nhà Nhỏ, không nên đốt nhiều nhà nhỏ cùng một lúc. ● Đối với những Ngôi Nhà Nhỏ cho các "đối tượng" khác nhau, hãy cầu nguyện và đốt chúng riêng biệt, xử lý tro riêng biệt và cách nhau ít nhất 1-2 phút mới đốt tiếp. ● Nhớ kiểm tra nhà nhỏ đã viết đầy đủ thông tin và được chấm bút đỏ toàn bộ tấm kinh trước khi đốt, nếu không khi đốt và được chuyển đi sẽ không thể cứu vãn được. (Hình ảnh). 5. Sau khi đốt kinh Ngôi Nhà Nhỏ Sau khi đốt xong, khấn: "Tạ ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con xxx (tên bạn) có thể trao (chuyển) giúp con những (số lượng chính xác) Ngôi Nhà Nhỏ này cho yyy (tên người được tặng kinh). Tạ ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát đã gia trì!" (Một lạy) Đồng thời có thể nói lời cầu nguyện tương ứng, có thể cầu xin Bồ Tát gia hộ cho xxx (tên bạn) sức khỏe, bình an. Tuy nhiên, bạn có thể không cần khấn như vậy mà chỉ cần khấn tạ ơn Bồ tát cũng được, admin thường làm như vậy. Nếu nhà nhỏ dành cho xxx (tên bạn) để hóa giải oan gia người có khúc mắc với bạn thì xin Bồ tát phù hộ cho xxx (tên bạn) và yyy (tên oan gia) để hóa giải ác duyên. => Tuyệt đối không khấn cắt đứt nhân duyên, chỉ được khấn xin hoá giải nhân duyên xấu, ác trong bất kỳ trường hợp nào. 6. Giúp người khác đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Nếu bạn đang giúp người khác đốt Ngôi Nhà Nhỏ, hãy "Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ xxx ..." trong đó xxx là tên người đã trì kinh (nghĩa là tên của Ngôi Nhà Nhỏ đã được ký tên của người khác - người trì kinh, tên viết bên trái của tấm kinh là người trì kinh). Trường hợp này bạn chỉ đốt giúp Ngôi Nhà Nhỏ cho người đó, bạn không phải là người trì những tấm Ngôi Nhà Nhỏ đó. ● Nếu là Ngôi Nhà Nhỏ để cứu giúp người khác thì khấn “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ xxx…” trong đó xxx có thể là người cần cứu, không phải người tụng kinh. Nghĩa là, bạn có thể đốt những tấm kinh bạn trì và ghi tên cả bên phải và trái là tên người cần cứu. Trường hợp này là bạn trì kinh và đốt nhằm mục đích cứu giúp ai đó. 7. Xử lý tro tàn sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ xong ● Đổ tro từ đĩa vào giấy ăn sạch, phần tro còn sót lại trên đĩa dùng chổi lông hoặc cọ lông quét hết vào giấy ăn sạch (không để sót lại trên đĩa). Bạn để đĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ sang một bên của ghế và để giấy đựng tro bên cạnh. Sau đó, bạn cầm đĩa lên đổ tro rồi quét tro vào giấy. Nên cẩn thận vì đĩa lúc này còn nóng vì vừa đốt Ngôi Nhà Nhỏ xong, bạn có thể lót giấy để cầm đĩa lên cho an toàn. Bọc tro của Ngôi Nhà Nhỏ bằng khăn giấy sạch hoặc phong bì thông thường, rồi bọc túi nilon sạch ra bên ngoài. Không vứt vào thùng rác như đồ đánh cá - nghĩa là thùng rác có rác thải quá ô nhiễm không nên vứt túi bọc tro kinh vào đó, vứt cùng rác thải sinh hoạt thông thường sau khi đã bọc tro của kinh Ngôi Nhà Nhỏ vào giấy ăn sạch hoặc phong bì sạch và bên ngoài bọc bằng túi nilon sạch (mới). Bạn có thể vứt chung với giấy vụn hoặc rác sinh hoạt không quá ô nhiễm (Hình ảnh). 8. SAU KHI ĐỐT HẾT VÀ TRONG LÚC XỬ LÝ TRO BẠN CÓ THỂ LIÊN TỤC TRÌ 《TÂM KINH 》CHO ĐẾN KHI XỬ LÝ XONG PHẦN TRO. 9. Được phép đốt bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi lần Chỉ nên đốt tối đa mỗi lần 7 tấm kinh nhà vào ngày thường. Vào dịp đặc biệt được đốt số lượng cho phép lớn hơn 7. Nghĩa là, vào những dịp như ngày đản sinh, ngày thành đạo của chư Phật Bồ tát... hay mồng 1 âm lịch hàng tháng thì quý vị được phép đốt số lượng Ngôi Nhà Nhỏ lớn hơn 5. Với những quý vị nào cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ để giải quyết những vấn đề rắc rối của mình thì có thể đốt ngay sau khi trì được 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ hoặc 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ . Tuy nhiên, sau khi vấn đề có xu hướng ổn thoả thì quý vị có thể trì kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ để lưu trữ và đốt vào dịp đặc biệt hay ngày mồng 1 ，rằm âm lịch hàng tháng. Trừ những ngày đặc biệt Ngôi Nhà Nhỏ được đốt theo số lượng khác nhau được cho phép thì ngày mồng 1 và rằm 15 âm lịch hàng tháng quý vị có thể đốt từ 7 - 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Ngôi Nhà Nhỏ NÊN ĐỐT THEO SỐ LẺ. KHÔNG NÊN ĐỐT THEO SỐ CHẴN. VÍ DỤ: 1, 3, 5, 7... Tuy nhiên, vào những năm tuổi hoặc năm có số cuối trong tuổi là 3, 6, 9 mà số tuổi đó là số chẵn, nếu muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước 3 tháng sinh nhật để giải trừ tai hoạ thì được phép đốt số lượng Ngôi Nhà Nhỏ là số chẵn. Đây được xem là những trường hợp đặc biệt. Trên đây là bài tổng hợp về Ngôi Nhà Nhỏ. Quý vị có thể đọc kỹ nhiều lần sẽ thấy việc đốt Ngôi Nhà Nhỏ rất dễ để thực hiện với bất kỳ ai. Chỉ cần làm một vài lần quý vị sẽ quen và không sợ sai. Quý vị chỉ cần trì Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt, đảm bảo chất lượng, không ăn bớt số lượng kinh chú trong tấm kinh thì hoàn toàn có thể yên tâm là quý vị đã và đang làm đúng việc trì kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ nhằm mục đích giải nghiệp. NẾU QUÁ BẬN RỘN VẪN CÓ THỂ TRÌ Ngôi Nhà Nhỏ, MỘT TẤM Ngôi Nhà Nhỏ KHÔNG NHẤT THIẾT PHẢI TRÌ HẾT TRONG MỘT NGÀY, NHƯNG CŨNG ĐỪNG KÉO DÀI THỜI GIAN QUÁ LÂU MỚI HOÀN THÀNH MỘT TRANG. Và nếu có thể ăn chay thì việc tu tập cũng như trì Ngôi Nhà Nhỏ sẽ có chất lượng hơn. (Để mọi người đều có thể tiếp cận được Phật pháp thầy Lư yêu cầu các Phật tử tối thiểu không nên ăn các động vật giết tươi, ăn tam tịnh nhục. ) Hãy cứ mạnh dạn đến tiếp cận Phật pháp theo bước chân của thầy Lư bước vào cửa Phật. Phật pháp không xa lạ với chúng ta, Phật pháp rất gắn liền với cuộc sống đời thường. Vui lòng xem hình ảnh đính kèm để hiểu hơn về nội dung bài dịch. Với bất kỳ khúc mắc nào trong quá trình trì Ngôi Nhà Nhỏ cũng như đốt Ngôi Nhà Nhỏ hay bất kỳ vấn đề nào liên quan tới Ngôi Nhà Nhỏ quý vị có thể để lại comment hoặc inbox cho fanpage, admin sẽ giải đáp cho quý vị trong khả năng của bản thân. (Tổng hợp lại bài dịch trước đây)