---
title: "NGI NH NH L G"
date: 2025-12-16T01:19:28.912Z
draft: false
url: "/2025/12/ngoi-nha-nho-la-gi.html"
---

"Ngôi Nhà Nhỏ" là một bộ tổ hợp kinh văn kinh điển của Phật giáo. Con người có hai loại bệnh, một là bệnh thể xác, hai là bệnh tâm linh. Tâm linh thông thường được gọi là “linh giới”(thế giới vô hình) và ma quỷ cũng thuộc thế giới tâm linh. Những người dương gian trên người họ thường bị đeo bám có thể là người thân đã khuất, những đứa con bị phá thai hay bị sảy thai, bạn bè thân thiết hoặc những người mà họ đã từng xảy ra tranh chấp, mâu thuẫn, xung đột để rồi tạo thành mối quan hệ bất đồng hoặc những vong linh trong nhà .Vong linh theo bám ở trên thân xác người lâu ngày, thể xác người sẽ sinh ra bệnh, tính khí nóng nảy dễ phát cáu,xui xẻo, công việc làm ăn và học hành đều không tốt. Ở Úc một vị tu hành Phật giáo người Trung Quốc Đài trưởng Lư Quân Hoành , Ngài được chư Phật và Bồ Tát ban cho đại thần thông. Dưới sự hướng dẫn của Quán Thế Âm Bồ Tát, thầy Lư đã dạy mọi người tin theo đạo Phật, tụng kinh để siêu độ vong linh chữa bệnh về tâm linh. Ngôi Nhà Nhỏ cũng được dùng để siêu độ những người thân đã khuất lên trời. Ngôi Nhà Nhỏ là do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho nhân gian chúng ta là một đại Pháp bảo trong thời kì mạt pháp này để siêu độ vong linh và tiêu trừ nghiệt chướng . Ngôi Nhà Nhỏ là chi phiếu có giá trị lớn trong thế giới tâm linh. Trả món nợ từ kiếp trước của thế giới tâm linh là điều không thể thiếu, dùng để siêu độ người đã khuất thì đó chính là năng lượng. Bởi vậy Ngôi Nhà Nhỏ là dùng để siêu độ người đã khuất, thỉnh mời vong linh rời khỏi là pháp bảo tối cao để cứu chính mình và cứu người khác, linh nghiệm vô cùng. KẾT CẤU CỦA NGÔI NHÀ NHỎ Ngôi Nhà Nhỏ là một tổ hợp kinh văn kinh điển của Phật giáo. Bao gồm《Chú Đại Bi 》27 biến,《Tâm kinh》49 biến,《Chú Vãng Sinh》 84 biến,《Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn》87 biến.(Hình 1, Hình 2) Kinh văn và kiểu mẫu của Ngôi Nhà nhỏ không được tuỳ ý sửa đổi. Hãy đảm bảo thực hành chính xác tải xuống theo bản ở phía bên trái của trang chủ blog: 样板印刷制作小房子, bằng không hiệu quả sẽ bị ảnh hưởng. Bắt đầu từ năm 2016, bất kỳ Ngôi Nhà Nhỏ nào không phù hợp với kiểu mẫu như blog sẽ bị loại bỏ. HIỆU DỤNG CỦA NGÔI NHÀ NHỎ Ngôi Nhà Nhỏ có thể dùng để siêu độ người quá cố, hóa giải ân oán, tiêu trừ nghiệt chướng, từ đó giúp mọi người giải trừ tai họa thay đổi số mệnh, trả hết những ân oán ở đời, trong tương lai khi vãng sanh mới có thể thoát khỏi lục đạo đi đến Tứ Thánh đạo và thế giới Tây Phương Cực Lạc. Trước đây trong dân gian đốt giấy tiền vàng bạc cho người chết, ở địa phủ thì giá trị tương đương như tiền xu, nhưng một trang Ngôi Nhà Nhỏ thì năng lượng vô cùng lớn, tương đương 30.000-50.000 đô la Úc, vì vậy dùng Ngôi Nhà Nhỏ cho việc siêu độ thì có hiệu quả rất rõ rệt. CÁC LOẠI NGÔI NHÀ NHỎ Hiện nay Ngôi Nhà Nhỏ có các loại như sau: NGÔI NHÀ NHỎ SIÊU ĐỘ NGƯỜI CẦN KINH CỦA MÌNH (oan gia trái chủ đến đòi kinh) Trong cuộc đời có rất nhiều bệnh tật và không thuận lợi, đều bắt nguồn từ nghiệp nợ kiếp trước, cũng có thể nói là do kiếp trước đã thiếu nợ, những ác nghiệp đã tạo ra đến đời kiếp này đến một thời gian nhất định sẽ khiến chúng ta nhận báo ứng, lúc này sẽ có oan gia trái chủ (vong linh) đến đòi nợ. Sau khi dùng Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ vong linh thì rất nhiều vấn đề sẽ được hóa giải. Trong trường hợp bản thân mình không biết vong linh (người cần kinh của mình) là ai, thông thường có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Người cần kinh là cách gọi tôn trọng đối với vong linh. Địa phủ đều có luật âm (luật lệ của địa phủ), không có duyên không có nợ thì sẽ không đến đòi được, sau khi đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh, những oan gia trái chủ hợp pháp mới có thể nhận được. NGÔI NHÀ NHỎ SIÊU ĐỘ NGƯỜI QUÁ CỐ Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ những tổ tiên khuất mặt đến nơi tốt hơn. Nếu nằm mơ trong mơ thấy người quá cố, thì cũng nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người quá cố, bằng không sẽ bị xui xẻo. NGÔI NHÀ NHỎ SIÊU ĐỘ THAI NHI Những thai nhi đã bị phá hoặc sảy thai thì khó được đi đầu thai, sẽ bị phiêu dạt ở nhân gian lẩn quẩn bên người thân dẫn đến sức khỏe không tốt, con cái không nghe lời, gia đình không hòa thuận, sự nghiệp không thuận lợi v.v....Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ thai nhi đã phá hoặc bị sảy thai, sau khi thai nhi bị phá hoặc sảy thai đã rời khỏi, thì mọi vấn đề đều được giải quyết dễ dàng. NGÔI NHÀ NHỎ SIÊU ĐỘ NGƯỜI CẦN KINH TRONG NGÔI NHÀ CỦA MÌNH Rất nhiều người trong nhà có vong linh dẫn đến trong nhà không thuận lợi, ví dụ như thiết bị điện trong nhà dễ bị hư, nghẹt đường nước, người thân trong gia đình không được khoẻ, gia đình không hòa thuận v. v...Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ vong linh trong nhà rời khỏi. Trường hợp như cửa hàng, văn phòng làm việc, công ty v. v... Có vong linh sẽ dẫn đến làm ăn kinh doanh không tốt, sự nghiệp không thuận lợi v. v...cũng có thể thông qua niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ vong linh. NGÔI NHÀ NHỎ HOÁ GIẢI OÁN KẾT Người nhà không hoà hợp, đồng hương láng giềng có quan hệ không tốt, oán kết giữa các đồng nghiệp v.v...trong trường hợp đã niệm Giải Kết Chú nhưng không mấy hiệu quả, có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoá giải oán kết, dùng để hoá giải oán khí của nhân gian. Thông thường phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình (có nghĩa là vừa trì Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình và vừa trì Ngôi Nhà Nhỏ giải oán kết, kết hợp trì hai loại Ngôi Nhà Nhỏ.) NGÔI NHÀ NHỎ TỰ TÍCH LŨY Nếu như bản thân có đủ năng lực niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, trừ đi bình thường Ngôi Nhà Nhỏ cần phải đốt, thì Ngôi Nhà Nhỏ còn dư lại có thể đem tích lũy. Thông thường cần phải dùng phong bì đỏ hoặc vải đỏ gói lại cất giữ. III. NHỮNG VẬT DỤNG CẦN THIẾT CHO NGÔI NHÀ NHỎ 1.Vật dụng cần thiết khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ (Hình 9) ● Sách kinh (tụng niệm tổ hợp 4 loại kinh văn phía trên của Ngôi Nhà Nhỏ) ● Máy đếm số (đếm số biến trong khi tụng niệm kinh) ● Bút đỏ (chấm vào chấm đỏ trong hình tròn của Ngôi Nhà Nhỏ), bút đen (điền thông tin tên và ngày tháng năm vào Ngôi Nhà Nhỏ) ● Ngôi Nhà Nhỏ trống ● Phong bì đỏ (để cất giữ Ngôi Nhà Nhỏ khi đọc xong) ● Một miếng vải đỏ dài 2 thước (chiều dài và chiều rộng không dưới 60 cm, được lót bên dưới Ngôi Nhà Nhỏ khi viết hoặc chấm Ngôi Nhà Nhỏ) 2. Vật dụng cần thiết để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (Hình 10) ● Nhíp (dùng để kẹp Ngôi Nhà Nhỏ khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất là nhíp mới) ● Đĩa hoặc chậu sứ trắng tinh (để đựng tro của Ngôi Nhà Nhỏ phải hoàn toàn mới, tốt nhất là không có hoa văn, không được dùng kim loại, và không được dùng chén, đĩa chậu sứ đã dùng đốt Ngôi Nhà Nhỏ không được dùng để đựng thức ăn) ● Quẹt diêm hoặc bật lửa (nếu có bàn thờ Phật thì có thể đốt trực tiếp Ngôi Nhà Nhỏ bằng đèn dầu, nếu không có bàn thờ Phật và không thể thắp Ngôi Nhà Nhỏ bằng đèn dầu thì nên dùng diêm hoặc bật lửa) ● Khăn ăn hoặc phong bì (để gói tro khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, tro không được tùy ý vứt bỏ) ● Các dụng cụ như đĩa, nhíp để đốt Ngôi Nhà Nhỏ không nên để trực tiếp gần bàn thờ Phật hoặc ở trong nhà mà phải bọc trong vải đỏ và có thể cất gần bàn thờ Phật. IV. NIỆM TỤNG NGÔI NHÀ NHỎ 1. Điều kiện của người trì tụng ● Trì tụng kinh bài tập trước mới có thể trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ. Nhất thiết phải hoàn thành tốt kinh bài tập cơ bản thì mới có thể trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ. Người mới học nếu chưa bắt đầu trì tụng kinh bài tập cơ bản, thì cần bắt đầu từ bài tập cơ bản “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”. Chỉ bằng cách bố trí tốt các kỹ năng cơ bản, thì Ngôi Nhà Nhỏ mới có năng lượng và hiệu quả, bằng không Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có tác dụng. Chỉ cần đảm bảo việc hoàn thành kinh bài tập hàng ngày, thì có thể trì tụng trước một số biến “Chú Đại Bi” của kinh bài tập trong ngày và sau đó bắt đầu trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ. Kinh văn trong kinh bài tập và kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ phải tách biệt, kinh bài tập không được chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ. ● Đảm bảo Ngôi Nhà Nhỏ của riêng bản thân trước khi giúp đỡ người khác. Nhất định phải trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình trước, thì mới có thể giúp người cần kinh của người khác trì tụng, bằng không người cần kinh của chính mình sẽ nóng vội và có thể gặp đủ mọi chướng ngại. ● Phải chân thành và nghiêm túc để đảm bảo chất lượng. Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ linh tính (vong linh), trả nợ, tiêu trừ nghiệp chướng, trì tụng một cách chân thành và nghiêm túc thì sẽ có hiệu quả. Nhưng chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ phải được đảm bảo, bằng không, nếu chất lượng có vấn đề, đốt xuống sẽ phản tác dụng, khiến bệnh tật trầm trọng hơn, thậm chí lừa trời dối đất gạt quỷ và tạo nghiệp. ● Mọi người đều có thể niệm tụng. Ngôi Nhà Nhỏ sau khi đốt tặng sẽ giúp tiêu nghiệp, trả nợ, hóa giải tai họa kiếp nạn, phù hợp với tất cả đại chúng. Người bình thường có thể niệm tụng và đốt. Nếu cảm thấy không khỏe, chẳng hạn như đau đầu và sốt, hoặc mơ thấy người quá cố, đã từng sẩy thai, bệnh nặng, xuất hiện tai kiếp, vợ chồng cãi vã, v.v., thì nên dành thời gian để trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ. 2. Thời gian và địa điểm tụng niệm ● “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Diệt Tội Chân Ngôn”: có thể trì tụng bất cứ lúc nào trong khoảng thời gian từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm. Chỉ có thể trì Chú Đại Bi khi có sấm sét. Không có nhiều hạn chế về địa điểm, trừ khi đó là phòng tắm hoặc nơi ô uế, và không thể tụng kinh khi đang nấu các món mặn trong bếp. ● “Tâm Kinh” và “Vãng Sanh Chú”: Có thể tụng vào ban ngày, cũng có thể tụng trước 10 giờ tối khi thời tiết tốt. Trong trường hợp Ngôi Nhà Nhỏ đã điền thông tin bên phần “tặng” (赠) và “kính tặng” (敬赠), nếu không phải là người mới học cũng có thể trì tụng “Tâm Kinh” và “Vãng Sanh Chú” trong Ngôi Nhà Nhỏ trước 12 giờ đêm khi thời tiết tốt. Ở vùng ngoại ô, trong xe hơi, hoặc những nơi đông đúc ồn ào, không nên niệm vào ban đêm, thông thường thì không phát ra âm thanh khi niệm vào ban ngày. Không nên tụng niệm ở nghĩa trang, lò thiêu, v.v. Đừng trì tụng khi mưa gió sấm sét giông bão khắc nghiệt hoặc trời quá âm u. Nếu đột nhiên cảm thấy khó chịu trong khi trì tụng, chẳng hạn như đau đầu hoặc chóng mặt, tốt nhất là ngừng niệm kinh ngay lập tức. ● Trong bệnh viện chỉ nên tụng Chú Đại Bi, nếu nằm viện lâu ngày trong hoàn cảnh đặc biệt thì chỉ có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh vào ban ngày. Vào ban đêm, chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. 3. Những điều cần lưu ý khi niệm tụng kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ ● Mỗi lần trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất là nên niệm vài biến Chú Đại Bi cho chính mình trước để tăng cường công lực của bản thân sau đó hãy tiến hành việc niệm kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ thì hiệu quả sẽ tốt hơn, thứ tự trì tụng các loại kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ không quan trọng. Khi cơ thể không được khoẻ hoặc tâm trạng buồn bực thì đừng thực hiện việc siêu độ, vì như vậy sẽ hao tổn sinh lực, tư tưởng sẽ không tập trung và hiệu quả sẽ không tốt. Trong lúc niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ giữa chừng thấy mệt hoặc thấy khó chịu một bộ phận nào đó trong cơ thể, thì nên dừng lại và trì tụng Chú Đại Bi (kinh bài tập) để tăng cường công lực của mình, sau đó hãy tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu nóng lòng muốn thực hiện việc siêu độ, niệm kinh đến miệng sùi bọt mép, điều này là thực hiện quá sức và không nên làm như vậy. Khi ở nhà, lựa chọn thời gian và không gian thanh tịnh, tránh trong quá trình trì tụng kinh có cuộc gọi điện thoại đến hoặc có khách đến gõ cửa. Nếu có sự gián đoạn giữa lúc tụng kinh, hãy ngừng trì tụng và niệm 1 biến 《Ong lai mu so ho》(nếu đã bị gián đoạn quá 1 giờ đồng hồ thì phải trì tụng lại biến kinh đó) giải quyết công việc xong niệm lại 1 biến《Ong lai mu so ho》sau đó tiếp tục niệm tiếp biến kinh còn dang dở. Nếu đó là một bài kinh ngắn, tốt nhất là nên đọc lại từ đầu cả biến kinh. ● Lúc niệm kinh có thể niệm ra tiếng, cũng có thể niệm thầm. Nếu niệm phát ra tiếng lớn sẽ tổn khí, niệm thầm không phát ra tiếng sẽ tổn huyết. Thông thường thì nên niệm nhỏ tiếng. ● 《Chú Đại Bi》, 《Tâm Kinh》bắt buộc mỗi lần đọc mỗi biến kinh phải đọc cả tựa đề bài kinh văn, ví dụ: mỗi lần niệm 《Chú Đại Bi》trước lúc đọc phải đọc cả tựa đề bài kinh văn 《Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni》; 《Tâm Kinh》mỗi biến đều phải đọc cả tựa đề bài kinh văn 《Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh》. Còn đối với 《Chú Vãng Sanh》,《Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn》tốt nhất là có thể đọc tựa đề mỗi biến kinh, hoặc cũng có thể đọc tựa đề ở biến kinh đầu tiên. ● Phát âm sai một số từ cũng không sao, chỉ cần đừng mắc lỗi quá nhiều, phải niệm thêm 《Bổ Khuyết Chơn Ngôn》3 đến 7 biến. Nếu như là người Tây, có thể dựa vào phần phiên âm mà niệm kinh, hiệu quả đều như nhau. Nếu như có thể học thuộc kinh văn thì càng tốt, nhưng hãy cẩn thận đừng bỏ sót từ hay câu nào. 4. Cách cầu nguyện trước khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho các trường hợp khác nhau. Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể đơn giản khấn thỉnh cầu, hoặc có thể trì tụng trực tiếp mà không cần khấn thỉnh cầu sau khi đã viết thông tin bên phần “tặng” (赠) và “kính tặng” (敬赠). Khi niệm tụng kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ không được khấn thỉnh cầu cho cá nhân như tụng kinh bài tập, chỉ có thể khấn thỉnh cầu theo cách sau, bằng không Ngôi Nhà Nhỏ sẽ bị vô hiệu dụng: ● Tặng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của người còn tại thế, người quá cố, thai nhi bị xảy thai hoặc phá thai, người cần kinh trong ngôi nhà. Khấn: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (họ tên người niệm kinh), giúp con tặng những Ngôi Nhà Nhỏ này cho YYY (người cần được siêu độ, tức là bên phần kính tặng”(敬赠) ở bên phải viết: “Karmic creditor of XXX” (Nghĩa: người cần kinh của XXX) “Child of XXX” (Nghĩa: con của XXX) "YYY” (tên người quá cố) “Karmic creditor of the house of XXX” (Nghĩa: người cần kinh trong ngôi nhà của XXX) Người Việt viết Tiếng Anh, tên viết tiếng Việt ● Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết Khấn: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên người trì kinh) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè, đồng nghiệp) hóa giải ác duyên”. (Nói chung, chỉ viết tên của chính mình trên tiêu đề bên phần “kính tặng”(敬赠) hóa giải oán kết, tên của người khác YYY không được viết trên Ngôi Nhà Nhỏ) (cách viết Tiếng Anh: XXX resolves karmic conflicts) XXX là tên người niệm kinh Hoặc yêu cầu chung chung, "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên người niệm kinh) hóa giải ác duyên. ● Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy Khấn: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, chứng minh cho con XXX (họ tên người niệm kinh), những bản kinh trên Ngôi Nhà Nhỏ (“Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “ Vãng Sanh Chú”, “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”)” mà con sắp trì tụng là được. Được dùng đối với trường hợp khẩn cấp và trong trường hợp cần thiết. V. CÁCH ĐIỀN VÀO NGÔI NHÀ NHỎ ● Đối với Ngôi Nhà Nhỏ có đối tượng “kính tặng”(敬赠) rõ ràng, trước tiên phải viết đối tượng “kính tặng”(敬赠) ở bên phải, nếu là Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy, có thể để trống phần “kính tặng”(敬赠), khi đốt mới điền vào sau. ● Chữ ký bên trái nhất định phải do chính người trì tụng ký tên, người nào trì tụng là ký tên của người đó, trước khi trì tụng điền trước vào chỗ này. ● Ngày tháng năm bên trái nên viết sau khi hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ, có thể là ngày đọc xong hoặc ngày đốt. Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy thông thường để trống phần “kính tặng”(敬赠), đến khi đốt điền vào là được (nếu viết ngày tháng năm niệm kinh hoàn thành cũng không sao). Ngày tháng năm có thể được viết theo chiều ngang bằng chữ số viết thường hoặc theo chiều dọc bằng chữ hoa của tiếng Trung. (Hình 11), người Việt viết tiếng Anh, tên viết Tiếng Việt. ● Nói chung, không viết số lượng lớn thông tin ở phần “tặng”(赠) và “kính tặng”(敬赠) của Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ cần viết đủ số lượng niệm trong ngày là được. 1. Siêu độ người cần kinh của người còn tại thế Phần tiêu đề “kính tặng”(敬赠) “Karmic creditor of Nguyễn Thị A”(nghĩa: người cần kinh của Nguyễn Thị A), Nguyễn Thị A là tên người tại thế (còn sống), có thể là tên của chính mình, hoặc tên người khác. Phần “tặng”(赠) là tên người niệm kinh. (Hình12) 2. Siêu độ người quá cố ● Ở bên phải là tên của người quá cố và có thể thêm mối quan hệ giữa người quá cố với mình, chẳng hạn như "Grandfather XXX" (nghĩa: Ông nội XXX), "Aunt XXX" (nghĩa: Cô XXX) hoặc cũng có thể viết trực tiếp tên của người quá cố là "XXX". Chữ ký bên trái phần “tặng” (赠) là tên của người tụng kinh. (Như hình) ● Nếu không biết tên của người quá cố, có thể viết mối quan hệ với người còn tại thế, chẳng hạn như "Grandfather of YYY" (nghĩa: ông của YYY", "Father of YYY” (nghĩa: bố của YYY", trong đó YYY là tên của người còn sống. (Hình 13, 14) 3. Siêu độ thai nhi bị sẩy thai, phá thai ● Bên phải phần “kính tặng”(敬赠) viết “Child of XXX” (nghĩa: con của xxx) trong đó XXX là tên người phụ nữ (mẹ), trường hợp đặc biệt có thể viết tên người đàn ông (bố) nhưng không được viết cả hai tên bố mẹ. Các từ “sẩy thai”, “phá thai” không được xuất hiện ở phần “kính tặng” (敬赠), bằng không Ngôi Nhà Nhỏ sẽ vô hiệu dụng. (Hình 15) 4. Siêu độ người cần kinh trong ngôi nhà Khi trong nhà có linh tính(vong linh) cần được siêu độ thì vị trí “kính tặng”(敬赠) ở phía bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ viết: “Karmic creditor of the house of XXX” (nghĩa: người cần kinh trong ngôi nhà của XXX), trong đó XXX có thể là tên của người chủ gia đình hoặc tên của bất kỳ người nào sống trong ngôi nhà đó. (Hình 16) 5. Hóa giải oán kết ● Trên thực tế, nếu gặp phải mối oán kết lớn cần được hóa giải và tác dụng của việc niệm “Chú Giải Kết” không rõ ràng, thì có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết. Thông tin bên phải Ngôi Nhà Nhỏ là "XXX resolves karmic conflicts" (nghĩa: XXX hóa giải oán kết), trong đó XXX thường là tên của chính mình, cho dù muốn hóa giải oán kết giữa mình và người khác, cũng không nên viết tên người khác lên đó. Nếu giúp người khác hóa giải oán kết đôi bên, chẳng hạn như hóa giải oán kết giữa cha và mẹ, XXX có thể viết tên của cha hoặc mẹ, nhưng không thể viết cả hai tên. (Hình 17) 6. Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy Thông thường, chữ ký bên trái phần “tặng” (赠) được viết trước, còn phần “kính tặng” (敬赠) và ngày tháng năm có thể để trống, đến khi sử dụng điền vào là được (ngày tháng năm cũng có thể là ngày đọc xong). (Hình 18) 7. Cách chấm Ngôi Nhà Nhỏ ● Ít nhất phải viết chữ ký trước bên phần “tặng”(赠) (phần “kính tặng”(敬赠) có thể để trống hoặc điền tùy theo tình huống. Nếu là Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy thì có thể để trống. Nếu có chỉ định đối tượng “kính tặng”(敬赠) tốt nhất nên viết trước) , thì mới được chấm chấm đỏ lên, bằng không nếu chấm chấm đỏ vào khi phần “tặng”(赠) và “kính tặng”(敬赠) đều trống thì năng lượng sẽ bị tiêu tán. ● Dùng bút đỏ chấm vào vòng tròn nhỏ tương ứng của bài kinh này mỗi khi đọc xong, hoặc có thể chấm vào sau khi đọc nhiều biến hoặc sau khi tất cả niệm xong chấm cùng một lúc. ● Nhất định phải sử dụng bút màu đỏ, có thể sử dụng bút lông màu đỏ đầu bút hơi to hơn một chút. ● Không được đánh dấu, không được vẽ bên ngoài vòng tròn, không được tô đầy vòng tròn, chỉ có thể chấm nó. Chấm đỏ không nên quá nhỏ, quá nhỏ sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả, chấm đỏ phải đầy ít nhất 50% đến 80% (chiếm 50%-80% hình tròn). (Hình 19) ● Nhất định phải đọc trước rồi chấm sau, không được chấm trước rồi mới đọc sau. Nếu vô tình chấm vào một vài ô tròn của bài kinh mà chưa niệm, thì nên lập tức niệm bù lại số biến tương ứng. ● Số biến niệm tụng có thể nhiều hơn số vòng tròn trong Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng không được ít hơn số biến quy định. ● Tốt nhất là chấm từ dưới lên trên, có thể chấm xong từ dưới lên trên một loại kinh, sau đó chấm loại kinh khác từ dưới lên trên, cũng có thể chấm cùng lúc 4 loại kinh từ dưới lên. (Hình 20) ● Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ, để tránh cô hồn dã quỷ giật kinh, nên đặt một mảnh vải đỏ có chiều dài và chiều rộng lớn hơn 60cm hoặc hai thước dưới Ngôi Nhà Nhỏ (các vật liệu màu đỏ như giấy đỏ, nhựa đỏ đều được). Mảnh vải hoặc giấy đỏ này phải là một mảnh nguyên vẹn, những mảnh vải nhỏ hoặc giấy nhỏ có thể ghép thành một tấm vải hoặc giấy lớn màu đỏ bằng chỉ đỏ hoặc keo dán, nhưng không được tách rời những mảnh nhỏ. Nếu trải ra không tiện, có thể gấp một mảnh vải hoặc giấy lớn màu đỏ thành khổ nhỏ rồi sử dụng, khổ gấp không được nhỏ hơn khổ A4, cũng có được hiệu quả tương ứng. Nếu tấm vải đỏ tương đối mềm và không tiện để chấm chấm đỏ, có thể đặt một miếng bìa cứng màu đỏ lên trên, không được dùng miếng kiếng đặt trên tấm vải đỏ (sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả). Giấy đỏ có thể là đỏ hai mặt hoặc đỏ một mặt, cũng có thể sử dụng một chiếc bàn đỏ mới toanh có kích thước tương ứng thay vì dùng vải đỏ và giấy đỏ. Vải đỏ hoặc giấy đỏ có thể có đường viền đậm nhưng không được đổi màu rõ ràng, phải có màu đỏ thuần và không được có hình ảnh người hoặc động vật. Màu đỏ tốt nhất là thuần đỏ và đỏ thẫm, không dùng màu đỏ cam, đỏ hoa hồng và các màu khác. Vải đỏ có thể giặt được. (Hình 20-1)Thông thường, tốt nhất là chấm chấm đỏ trước 10 giờ tối. Nếu trường khí tương đối tốt, có trải vải đỏ để bảo vệ thì tốt nhất không nên chấm quá 12 giờ khuya. Nếu không thể chấm kịp ngay trong ngày thì có thể chấm vào ngày hôm sau, nhưng không nên trì hoãn quá lâu, thông thường không quá 7 ngày. ● Không nên chấm chấm đỏ trên Ngôi Nhà Nhỏ khi có sấm sét. VI. ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ 1. Thời gian ● Tốt nhất vào lúc 8 giờ sáng, 10 giờ sáng hoặc 4 giờ chiều. ● Các thời điểm khác trong ngày, từ 5 giờ sáng đến trước khi trời tối, chỉ cần thời tiết tốt là có thể đốt được. ● Tốt nhất không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào những ngày mây mù và mưa gió, nếu trong nhà có bàn thờ Phật thì vào những ngày mây mù mưa gió cũng không phải là vấn đề lớn, không được đốt sau khi trời tối, ngoài trừ những trường hợp đặc biệt, chẳng hạn như người cần kinh cần gấp hoặc đang bị bệnh nặng. 2. Địa điểm ● Có thể đặt một chiếc hộp hoặc miếng gỗ trên sàn cạnh bàn thờ, hoặc sử dụng một chiếc ghế đẩu mới chuyên dụng, để đĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên đó. ● Đĩa không được đặt trên bàn thờ Phật hoặc đặt trực tiếp dưới đất. (Hình 21) 3. Thỉnh cầu trước khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Có bàn thờ Phật: Trước tiên phải thắp hương: Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần), nâng cao Ngôi Nhà Nhỏ lên quá đỉnh đầu rồi mới đặt lên bàn thờ. Quỳ cầu xin: Thỉnh cầu nam mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX trao tặng những Ngôi Nhà Nhỏ này cho YYY (YYY là nội dung điền bên phải phần “kính tặng” (敬赠) của Ngôi Nhà Nhỏ: Karmic creditor of XXX; Child of XXX; YYY(tên người quá cố); Karmic creditor of the house of XXX; XXX resolves karmic conflicts) (nghĩa: Người cần kinh của XXX; Con của XXX; YYY(tên người quá cố); Người cần kinh trong ngôi nhà của XXX; XXX hóa giải oán kết). ● Không có bàn thờ Phật: có thể đốt ở ban công, cửa sổ ở phòng khách hoặc sân sau. Trước hết phải thắp tâm hương(chắp tay): Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần). Tụng 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”. Sau đó nâng Ngôi Nhà Nhỏ lên quá đỉnh đầu, hướng lên trời lạy 3 lần hoặc quán tưởng trong tâm quỳ xuống và khấn: Thỉnh cầu nam mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX trao tặng những Ngôi Nhà Nhỏ này cho YYY (YYY là nội dung điền bên phải phần “kính tặng” (敬赠) của Ngôi Nhà Nhỏ: Karmic creditor of XXX; Child of XXX; YYY(tên người quá cố); Karmic creditor of the house of XXX; XXX resolves karmic conflicts) (nghĩa: Người cần kinh của XXX; Con của XXX; YYY(tên người quá cố); Người cần kinh trong ngôi nhà của XXX; XXX hóa giải oán kết). 4. Khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ ● Khi đốt chỉ nói: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi.” Không nên tùy ý thêm câu từ khác, kẻo phiền phức. ● Có thể dùng bật lửa hoặc diêm để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (nếu có bàn thờ Phật cũng có thể dùng đèn dầu trên bàn thờ để châm lửa, nhưng nói chung tránh dùng đèn dầu). ● Ngôi Nhà Nhỏ thường được đốt từ vị trí “kính tặng” (敬赠) ở góc trên bên phải. ● Ngôi Nhà Nhỏ phải được đốt cháy triệt để, không được để mảnh giấy nào còn sót lại. ● Đừng dùng tay chạm vào tro. ● Các Ngôi Nhà Nhỏ cần được đốt cháy từng tờ một, không được đốt cháy nhiều tờ cùng một lúc. ● Đối với các loại Ngôi Nhà Nhỏ thể loại khác nhau, phải đọc lời thỉnh cầu và đốt tặng riêng biệt, cách nhau ít nhất 1-2 phút. ● Trước khi đốt phải kiểm tra đã điền đầy đủ thông tin trong Ngôi Nhà Nhỏ hay chưa, bằng không một khi đã đốt sẽ không thể cứu vãn được. ● Không nên cặp nhíp vào các ô tròn của Ngôi Nhà Nhỏ.(Hình 22-25) 5. Sau khi đốt cháy Ngôi Nhà Nhỏ Sau khi đốt xong hãy nói: "Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con XXX trao tặng những Ngôi Nhà Nhỏ này cho YYY. Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ!"(1 lạy) Đồng thời, có thể nói lời cầu nguyện tương ứng. Ví dụ: nếu Ngôi Nhà Nhỏ “kính tặng: Karmic creditor of XXX” (nghĩa: người cần kinh của XXX) có thể cầu xin Bồ Tát phù hộ cho XXX thân thể khỏe mạnh, bình an cát tường; nếu Ngôi Nhà Nhỏ “kính tặng: XXX resolves karmic conflicts (nghĩa: XXX hóa giải oán kết) có thể cầu xin Bồ Tát phù hộ cho XXX và YYY hóa giải ác duyên. 6. Giúp người khác đốt Ngôi Nhà Nhỏ. ● Nếu giúp người khác đốt Ngôi Nhà Nhỏ “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp XXX··” trong đó XXX là tên của người tụng kinh (tức là tên được ký trên phần “tặng”(贈）của Ngôi Nhà Nhỏ). ● Nếu là Ngôi Nhà Nhỏ do người khác trợ niệm(được người khác gieo duyên), thì khấn: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp XXX··” trong đó XXX là tên của người cầu xin trợ niệm chứ không phải là tên người tụng kinh.(Ví dụ: A gieo duyên Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy của mình cho B, mặc dù trên tờ Ngôi Nhà Nhỏ này kí tên A nhưng khi khấn thỉnh cầu đốt tờ Ngôi Nhà Nhỏ này phải đọc tên B chứ không phải đọc tên A) 7. Xử lý tro của Ngôi Nhà Nhỏ ● Gói tro của Ngôi Nhà Nhỏ bằng một tờ khăn giấy sạch hoặc một chiếc phong bì thông thường rồi vứt đi, không vứt vào rác có mùi cá tanh hoặc các loại rác khác mà có thể vứt cùng với giấy vụn. (Hình 26) 8. Lưu trữ Ngôi Nhà Nhỏ ● Ngôi Nhà Nhỏ đã được niệm một phần hoặc đã được niệm hoàn tất nên được cất giữ trong phong bì màu đỏ hoặc bọc trong vải đỏ để tránh thất thoát năng lượng. (Hình 27) ● Ngôi Nhà Nhỏ không được gấp lại hoặc làm dơ bẩn. Trên Ngôi Nhà Nhỏ có những tựa đề kinh văn nên phải cất giữ một cách tôn kính và đúng mực, không nên đặt ở những nơi ô uế như phòng vợ chồng, nhà vệ sinh, v.v. ● Tốt nhất nên bọc Ngôi Nhà Nhỏ trống bằng vải đỏ để bảo quản. IX. XỬ LÝ HỦY BỎ NGÔI NHÀ NHỎ Nếu Ngôi Nhà Nhỏ bị điền sai hoặc dơ bẩn, muốn hủy bỏ, có thể viết và chấm lại kinh văn đã tụng trên Ngôi Nhà Nhỏ trống mới, đồng thời nâng tờ Ngôi Nhà Nhỏ lên và khấn với Bồ Tát: “Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con XXX đã làm sai tờ Ngôi Nhà Nhỏ này nên bây giờ hủy bỏ", sau đó gạch hai bên thông tin phần “Tặng" (赠) và "Kính tặng"(敬赠) trên tờ Ngôi Nhà Nhỏ cần hủy bỏ (Hình 28), sau đó gấp nhiều lần thành mảnh nhỏ, bọc trong giấy hoặc phong bì rồi vứt đi (Hình 29). X. TRONG TRƯỜNG HỢP NÀO CẦN NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ VÀ NIỆM SỐ LƯỢNG BAO NHIÊU? 1. Trong trường hợp nào cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ? ● Người mới bắt đầu: Thông thường, có thể tụng 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình trước, đồng thời tiếp tục kiên trì trì tụng tùy theo tình hình của mình. ● Người nằm mơ thấy người cần kinh: Nếu mơ thấy ma quỷ đè, bị người ta rượt đuổi, xin tiền hay đồ vật, cho tiền đồ vật, đãi một bữa ăn, bị bệnh vô cớ, đột nhiên gặp chuyện không thuận lợi, tức giận vô cớ, v.v., có thể niệm trước 7-21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, phần “kính tặng” (敬贈) viết "Karmic creditor of XXX” (nghĩa: người cần kinh của XXX) trong đó XXX là họ tên của người niệm kinh. ● Nếu mơ thấy người quá cố thì mỗi người quá cố sẽ được tặng ít nhất 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu đó là người thân của mình, thông thường có thể đọc 21 tờ và phần “kính tặng” (敬贈) viết "XXX (tên của người quá cố trong giấc mơ)" . Nếu không biết tên thì có thể viết mối quan hệ giữa người quá cố với người tại thế, chẳng hạn như “Grandfather of YYY”(nghĩa: ông nội của YYY) , “Father of YYY”(nghĩa: cha của YYY), trong đó YYY là tên của người còn tại thế. ● Người đã từng sảy thai, phá thai, chửa ngoài tử cung, sinh con trong ống nghiệm. Cần niệm cho mỗi thai nhi ít nhất 7-21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và phần kính tặng”(敬贈) viết “Child of XXX”(nghĩa: Con của XXX), trong đó XXX tên người phụ nữ)”. Ngoài ra, đôi khi bị sẩy thai mà bản thân không hay biết, chẳng hạn như thời gian an toàn, thuốc tránh thai, v.v. Nếu sau khi niệm kinh mơ thấy đứa trẻ đòi kinh, thì cũng cần phải niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ đứa trẻ bị sẩy thai mà bản thân không hay biết này. \[Lưu ý: Không được tùy tiện thêm các từ như "đứa con bị phá" và "đứa con thứ mấy", dù có nhiều con thì vẫn viết “Child of XXX”(con của XXX, khi đốt xuống linh giới sẽ sắp xếp phân phối.\] ● Người có người cần kinh trong ngôi nhà: Nếu cảm thấy trong nhà u ám, hay mơ thấy có khách không mời mà đến, hay luôn có tiếng động lạ hoặc đồ điện hỏng hóc không rõ nguyên nhân, v.v., có thể niệm 4-7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ trước và viết “Karmic creditor of the house of XXX” (nghĩa: người cần kinh trong ngôi nhà của XXX), trong đó XXX là tên người niệm kinh. ● Người có oán kết, mâu thuẫn với người khác: có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết và viết "XXX resolves karmic conflicts" (nghĩa: XXX hóa giải oán kết), trong đó XXX là tên của chính mình. ● Người suôn sẻ về mọi mặt: Nếu mọi việc đều rất thuận lợi, đồng thời ngày thường luôn kiên trì tụng kinh bài tập, có thể kết hợp 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần để bảo bình an, và phần “kính tặng”(敬贈) viết "Karmic creditor of XXX”(nghĩa: người cần kinh của XXX), trong đó XXX là tên của chính mình. ● Những người muốn tự tích lũy Ngôi Nhà Nhỏ để sử dụng sau này: để trống phần “kính tặng”(敬贈), đợi đến khi một ngày nào đó khi cần sử dụng Ngôi Nhà Nhỏ mới viết đối tượng tiếp nhận là ai bên phần “kính tặng”(敬贈). 2. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ ● Phải kiên trì trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ, đây không phải chuyện một lần, tụng xong chỉ có thể siêu độ những người cần kinh hiện tại, nhưng không có nghĩa là sau này sẽ không có người cần kinh khác. Theo thời gian đổi thay, nghiệp chướng sẽ được kích hoạt và chuyển hóa thành vong linh bất cứ lúc nào. ● Người thuận thông về mọi mặt mỗi tuần có thể đốt ít nhất 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình, thông thường mỗi ngày không được đốt quá 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình(theo khai thị mới nhất là 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ). Tuy nhiên, nếu hiện đang bị bệnh nặng hoặc gặp rắc rối,v.v. hoặc nếu rõ ràng đang có người cần kinh (chẳng hạn như bệnh mãn tính, sốt, nhức đầu, tai nạn xe cộ, kiện tụng, v.v.) hoặc đang siêu độ người quá cố, sảy thai phá thai, có thể đốt thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, thông thường không quá 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày. ● Trong hoàn cảnh bình thường, Ngôi Nhà Nhỏ có thể đọc từng đợt một, hiệu quả sẽ càng tốt hơn. Cũng giống như uống thuốc, từng liệu trình từng liệu trình điều trị. Với mỗi đợt, trước tiên có thể phát nguyện tới Bồ Tát và cho biết thời gian và số lượng, chẳng hạn như phát nguyện: “Con XXX sẽ tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con trong một khoảng thời gian bao lâu. Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX... (Ví dụ, để cơ thể con khỏi bệnh nào đó càng sớm càng tốt, v.v.)", sau đó 1 lần niệm khoảng 3 tờ là có thể đốt. Không cần thiết đợi niệm xong nhiều tờ mới đốt. 1.Tại sao Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ được vong linh? Ngôi Nhà Nhỏ là một pháp bảo được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho thế gian trong thời kỳ Mạt Pháp, 4 loại kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ đều là từ kinh điển Phật giáo và "Tuyển Tập Phật Giáo Niệm Tụng Triệu Phác Sơ", sau sự kết hợp đặc biệt của 4 loại kinh văn "Chú Đại Bi" , “Tâm Kinh” , “Vãng Sanh Chú” , “Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn” sẽ có tác dụng siêu độ vong linh thần kỳ và đã được thử nghiệm nhiều lần. Thực hành là tiêu chí duy nhất để kiểm nghiệm sự thật, đã có vô số bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo, bệnh nan y, bệnh tâm thần đã khỏi bệnh thần kỳ nhờ 3 đại pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh: Niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh, khỏi bệnh thần kỳ thông qua việc kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ. Kinh văn khác nhau giống như các loại thảo dược khác nhau, tất cả đều có thể độ hóa chúng sinh và cứu người. Tuy nhiên, cũng giống như các loại thuốc bắc khác nhau sẽ tạo ra tác dụng chữa bệnh khác nhau sau khi kết hợp, sau sự kết hợp 4 loại kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ, liền trở thành pháp bảo để siêu độ, đây cũng chính là Quán Thế Âm Bồ Tát giáng đến cho nhân gian trong thời kỳ Mạt pháp, cho phép những người cư sĩ tại gia như chúng ta có thể siêu độ vong linh, giải quyết vấn đề của chính mình, tiêu trừ nghiệp chướng, nâng cao cảnh giới mà không tốn một xu. Vì vậy, sự kết hợp của 4 loại kinh văn này không được tùy ý thay đổi. 2. Ngôi Nhà Nhỏ quý giá như vậy, nếu niệm nó có dẫn dắt vong linh đến không? Người cần kinh nếu không có duyên sẽ không đến, không thiếu nợ sẽ không đến, thế giới tâm linh cũng có những quy tắc liên quan, và địa phủ có luật âm nghiêm ngặt, không được tuỳ tùy tiện tiện tìm người đòi kinh, thiếu nợ trả nợ, thiên kinh địa nghĩa (lý lẽ chính đáng). Nay Bồ Tát đã từ bi ban cho chúng ta pháp môn tốt như vậy, giúp chúng ta nhanh chóng dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả hết nợ nần, nhờ đó tiêu tai cải vận. Dù bây giờ không niệm thì sau này khi đến thời khắc bị quả báo vẫn phải dùng những cách khác để trả lại như bệnh tật, xui xẻo, đụng xe, v.v. 3. Mối quan hệ giữa kinh bài tập và kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ? Kinh bài tập giống như chi tiêu hàng ngày, Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc trả nợ, số biến kinh văn trong kinh bài tập không được tính vào số biến kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”, phải phân ra thỉnh cầu và tính số biến kinh văn riêng biệt. Việc tụng Ngôi Nhà Nhỏ cần phải căn cứ vào kinh bài tập hàng ngày của Pháp Môn Tâm Linh. Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu niệm một ít kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. 4. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể cầu nguyện cho bản thân không? Ngôi Nhà Nhỏ là đem những loại kinh văn này cho người cần kinh hoặc cho người quá cố, dùng để trả nợ, những loại kinh văn này không được cầu nguyện cho chính bản thân nữa. Nếu khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, ý định cầu nguyện cho bản thân rất mạnh mẽ, và nếu chấm đỏ không chấm liền ngay sau khi đọc Ngôi Nhà Nhỏ, thì những loại kinh văn này rất có thể sẽ có tác dụng giống như kinh bài tập lên chính người đọc kinh, tức là, sau này khi chấm vào, năng lượng của kinh văn kỳ thực đã dùng hết nên Ngôi Nhà Nhỏ như vậy sẽ không có tác dụng. Đây là một lý do tại sao nhiều đồng tu đã đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng kết quả lại không tốt. Vì vậy, không được chấm số biến kinh bài tập vào Ngôi Nhà Nhỏ và tuyệt đối cũng không được cầu nguyện cho chính bản thân khi niệm tụng kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ. 5. Nên dùng tên nào để điền vào Ngôi Nhà Nhỏ? ● Phải viết tên chính thức, không được viết biệt danh, bút danh, v.v. Nếu là một pháp sư xuất gia, có thể viết Pháp danh. ● Nếu thường sử dụng cả tên tiếng Việt và tiếng Anh hoặc cả tên tiếng Việt và tiếng Anh đã được thăng văn, có thể viết cả tên tiếng Việt và tiếng Anh vào Ngôi Nhà Nhỏ. (Hình 30) (Hình 30 - Có thể viết cả tên tiếng Việt và tiếng Anh bằng cả hai cách) ● Nếu đã từng đổi tên trước đây, thì nên sử dụng tên đã có tính linh hoạt, thông thường đề nghị nên làm thăng văn đổi tên sẽ an toàn hơn (đối với các vấn đề liên quan đến thăng văn đổi tên, vui lòng tham khảo "Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh" và "Phật học vấn đáp"). 6. Nên làm gì nếu bị gián đoạn trong khi niệm kinh? Nếu ai đó làm gián đoạn khi niệm kinh và trong tình huống chưa đọc hết một biến kinh, có thể đọc 1 biến "Ong lai mu so ho", khi bận xong việc quay lại và lặp lại 1 biến "Ong lai mu so ho" lần nữa, sau đó có thể niệm tiếp tục biến kinh văn đã bị gián đoạn, nếu là kinh ngắn thì tốt nhất nên niệm lại từ đầu biến kinh đó. Nếu giữa chừng có sự gián đoạn hơn một giờ, thì cần phải niệm lại biến kinh đó từ đầu. 7. Nên niệm 4 bài kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ theo thứ tự nào? ● Không nhất thiết phải niệm tụng 4 bài kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ theo thứ tự. ● Cũng có thể niệm theo cách sau: ● Bắt đầu với "Chú Đại Bi", kết thúc bằng "Chú Đại Bi", và bắt đầu với "Chú Đại Bi" mỗi khi đọc các bài kinh khác ở giữa. • Ví dụ: 9 biến Chú Đại Bi -> 3 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh -> 3 biến Chú Đại Bi, 84 biến Vãng Sanh Chú -> 3 biến Chú Đại Bi, 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn -> 9 biến Chú Đại Bi. • Nếu trì tụng theo cách này, Ngôi Nhà Nhỏ sẽ rất tràn đầy năng lượng, và toàn bộ tờ Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc được bao quanh bởi Chú Đại Bi, sẽ có tác dụng gia trì và bảo vệ năng lượng tốt hơn cho Ngôi Nhà Nhỏ đang được trì tụng. • Ví dụ phân phối số biến trên không phải là ví dụ duy nhất.. Vì có người niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cùng lúc, có người niệm nhiều lần ngắt quãng, phân nhiều lần hoàn thành nên có thể linh hoạt điều chỉnh tùy theo tình hình của bản thân. • Nếu sự sắp xếp trên không thể thực hiện được do nhiều yếu tố như thời gian và địa điểm, không cần phải chấp trước vào những phương pháp trên, miễn là niệm một cách chân thành và nghiêm túc là được. 8. Ngôi Nhà Nhỏ đọc trong bao lâu? Tổng 4 bộ kinh trên mỗi tờ giấy màu vàng có thể không đọc hết trong một ngày, tốt nhất là đừng kéo dài quá lâu mới đọc xong một tờ Ngôi Nhà Nhỏ. 9. Hai người có thể niệm cùng 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ được không? Hai người có thể niệm cùng 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ hoặc cùng nhau niệm cùng 1 loại kinh văn trong tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Tại phần “tặng”(贈）mỗi người phải tự kí tên bằng chữ kí của mình, có thể viết tên hai người cạnh nhau theo chiều dọc. (Hình 31) Nói chung không nên niệm theo cách này, nếu không có trường hợp đặc biệt nào thì tốt nhất nên niệm riêng. 10. Chấm Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự không? ● Sau mỗi lần niệm 1 biến kinh, có thể dùng bút đỏ chấm vào vòng tròn nhỏ tương ứng với bài kinh đó, cũng có thể ghi nhớ số lượng trước và chấm nhiều lần cùng một lúc hoặc có thể chấm cùng lúc sau khi niệm xong tờ Ngôi Nhà Nhỏ. ● Chấm từ dưới lên trên, có thể chấm hết từ dưới lên trên một loại kinh, sau đó chấm loại kinh khác từ dưới lên trên, cũng có thể chấm cùng lúc 4 loại kinh từ dưới lên. 11. Khi chấm chấm đỏ cần chú ý điều gì? Không được chấm ra ngoài vòng tròn, không được chấm đầy vòng tròn và không được đánh dấu. Chấm đỏ phải chiếm 50% đến 80% hình tròn và không được quá nhỏ (Hình 32) 12. Nằm mơ thấy chữ số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không? ● Nếu tình tiết và các con số xuất hiện trong giấc mơ cùng lúc thì các con số thường liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: nếu một người lạ nói rằng quý vị nợ anh ta 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là quý vị phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18.000, nếu trong mơ không có tình tiết đặc biệt, có thể lấy con số 18 tờ ở phía trước. Nếu là con số rất lớn, chẳng hạn như 3,6 triệu, có thể chia 3,6 triệu cho 30.000, bằng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 tờ hoặc 360 tờ. Trong những tình huống giấc mơ đặc biệt, một chữ số rất lớn tượng trưng trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, và trong một số trường hợp tượng trưng cho 30.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. (Phải xem xét theo giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.) ● Vì vậy, những điều này không thể khái quát hóa được, phải xem xét dựa trên giấc mơ và thực tế cụ thể, nếu bệnh nhân trọng bệnh mơ thấy 500 đồng thì đó là 500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng thì có thể là 50 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. ● Trong nhiều trường hợp, nếu không xác định được số lượng, thì kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể có chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng sớm hay muộn cũng có thể siêu độ được họ nếu liên tục niệm tụng. 13. Có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ khi làm việc nhà không? Phải chú ý đến chất lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ trong khi làm việc nhà, miễn là quý vị thành tâm và có thể tập trung khi niệm kinh, không niệm sai thì vẫn có công đức và nhưng nếu đã lơ đãng, hoàn toàn chú ý đến việc khác hoặc bị phân tâm thì chất lượng kinh có thể rất kém, tốt nhất nên tập trung tụng niệm ở một nơi tương đối yên tĩnh. Đừng tụng kinh ở những nơi bẩn thỉu như phòng tắm hoặc khi nấu các món mặn. 14. Khi mới bắt đầu niệm kinh bài tập có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Được. Chỉ cần bắt đầu niệm kinh bài tập thì có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ. 15. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà thuê thì viết như thế nào ? Kính tặng(敬贈): Karmic creditor of the house of XXX (nghĩa: Người cần kinh trong ngôi nhà của XXX), trong đó XXX là tên của người sinh sống trong ngôi nhà này. 16. Có thể chấm Ngôi Nhà Nhỏ trong bệnh viện không? Tốt nhất không nên chấm và niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ ở nơi có trường khí không tốt, có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ trước, sau đó về nhà chấm. Nếu thực sự không còn cách nào khác, nằm viện lâu ngày, trước tiên phải viết tiêu đề của Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó ban ngày niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ và chấm chấm đỏ sau khi niệm xong càng sớm càng tốt. 17. Ngày tháng năm của Ngôi Nhà Nhỏ viết như thế nào? Ngày tháng năm bên trái của Ngôi Nhà Nhỏ có thể viết ngày đốt tặng hoặc ngày hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ. Ngày phải là ngày dương lịch, không được viết ngày âm lịch. 18. Đốt cháy Ngôi Nhà Nhỏ có hiện tượng gì? Màu sắc của tro và mức lớn nhỏ của ngọn lửa sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thể liên quan đến màu giấy và hướng gió, v.v. Đừng quá vướng mắc với những hiện tượng này. 19. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tin Phật có tác dụng không? Có tác dụng, nhưng không hiệu quả lắm. Tốt nhất nên kiên trì tụng “Tâm Kinh” hơn 7 biến một ngày cho người không tin Phật, đồng thời cầu xin Quán Thế m Bồ Tát gia trì cho họ khai mở trí tuệ, để họ tin Phật và niệm kinh càng sớm càng tốt. 20. Khi giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cần chú ý điều gì? Tự độ độ nhân (tự cứu độ bản thân mình trước mới đi cứu độ người khác), phải gánh vác trách nhiệm khi giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu bản thân không đủ năng lượng, vong linh của họ có thể sẽ nhập lên thân quý vị. Một người có năng lượng giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhìn chung phải đáp ứng những điểm sau: không thường xuyên gặp ác mộng; không cảm thấy mệt mỏi; tiền đồ luôn suôn sẻ thuận lợi; thể trạng và tinh thần đều tốt; Ngược lại, nếu một người thường bị bệnh, gặp ác mộng, không thuận lợi, có nhiều âm khí, sợ lạnh… thì tốt nhất nên niệm cho bản thân trước. Nếu thực sự muốn giúp đỡ người khác trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ, thì bản thân phải trì tụng Chú Đại Bi nhiều hơn. Tốt nhất nên trì tụng dưới hình thức Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy. Và trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát: "Xin Đức Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con XXX. Bây giờ con niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho YYY. Các Ngôi Nhà Nhỏ còn lại xin người cần kinh của YYY tìm chính YYY đòi." Như vậy, ở một mức độ nhất định, có thể tránh được người cần kinh của đối phương nhập thân. Trong khi tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác, cũng nên tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. 21. Có thể nhờ ai đó niệm giúp Ngôi Nhà Nhỏ không? Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất do chính bản thân nổ lực trì tụng và trả nợ một cách chân thành, vì tiền bạc không mua được công đức. Nếu trong quá trình trợ niệm có vấn đề gì thì đều là lừa trời dối đất gạt quỷ, sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc nặng nề, chúng tôi đã nhận được một số phản hồi rằng do chất lượng trợ niệm không tốt nên sau khi đốt, ngược lại tình trạng bệnh tình trở nên trầm trọng hơn. Nếu thực sự cần trợ niệm trong một tình huống đặc biệt, nhất định phải tìm một người quen thuộc và tin tưởng mới được. 22. Mẹ tôi mắt kém, bà tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tôi có thể giúp bà chấm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ không? Phần ký tên trên Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải có chữ ký của người niệm kinh, bằng không sẽ không có giá trị. Nếu người mẹ mắt kém, quý vị có thể cầm tay bà và cùng ký tên, như vậy trường khí của bà sẽ ở trên đó. Quý vị có thể giúp bà chấm chấm đỏ, đồng thời giúp bà đốt Ngôi Nhà Nhỏ. 【PHỤ LỤC】 Những điều cần lưu ý khi tụng kinh Kinh bài tập là đề cập đến những bài kinh phải tụng hàng ngày, chẳng hạn như “Chú Đại Bi “3 biến, “Tâm Kinh” 3 biến, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 1 biến, và Vãng Sanh Chú 21 biến. Kinh bài tập cũng quan trọng như việc ăn uống hàng ngày, cũng như chi tiêu hàng ngày, và Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như trả một khoản thế chấp hoặc nợ nần, số lượng kinh bài tập không được tính vào số lượng kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ”, phải tách riêng thỉnh cầu và phải tách riêng tính số lượng kinh văn. Mỗi lần niệm 1 biến kinh thì phải niệm tựa đề của bài kinh, và phải niệm đầy đủ tựa đề bài kinh đối với Chú Đại Bi và Tâm Kinh, ví dụ: mỗi lần niệm “Chú Đại Bi”, thì phải niệm “Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”. “Tâm Kinh”, thì phải niệm “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh”. Có thể cầu nguyện tương ứng trước khi đọc kinh bài tập, thông thường là cầu xin trong 3 điều, nếu cầu nhiều hơn 3 điều sẽ hơi tham lam và không hiệu quả lắm. “Tâm Kinh” và “Vãng Sanh Chú” có thể đọc trước 10 giờ tối và ban ngày vào những ngày mưa. Tuy nhiên, nếu ngày mưa quá to và âm u hoặc có mưa to, sấm sét thì tốt nhất là không nên niệm, hơn nữa nếu sức yếu cũng không nên niệm, nếu cảm thấy không khỏe khi niệm thì cố gắng niệm vào ban ngày, vào ngày nắng đẹp. Nói chung, tốt nhất là không nên tụng kinh trong khoảng thời gian từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng. Khi niệm tụng kinh bài tập cho người nhà, bạn bè hoặc đồng tu, hãy nhớ báo tên người đó thì mới có hiệu quả. Sau đây là một số tác dụng của kinh văn và các lời cầu xin tương ứng có thể áp dụng khi thực hành kinh bài tập, chỉ mang tính tham khảo (lưu ý: kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không phù hợp với bất kỳ lời cầu nguyện cá nhân nào theo các phương pháp sau). 1) “Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”, gọi tắt là “Chú Đại Bi”, “Chú Đại Bi” là bài kinh bắt buộc đối với bất kỳ Phật tử nào, đây là bài học tụng kinh cơ bản. Một trong những công năng thích hợp: Có thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sanh, lại còn có thể trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên Thiện Thần hộ trì. Niệm nhiều mỗi ngày, lúc lâm chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào. + Kinh bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời. Sáng hay tối đều có thể niệm. Nếu gặp chuyện cấp bách, trước và sau khi phẫu thuật, dốc sức niệm Chú Đại Bi 21 biến, 49 biến mỗi ngày, hoặc càng nhiều càng tốt. + Trước khi tụng niệm Chú Đại Bi có thể cầu xin: “Xin Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc lúc bản thân có bệnh có thể nói thêm: “ Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX , ở bất kỳ bộ phận nào có bệnh, sớm ngày hết bệnh” 2). “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh” còn gọi tắt là Tâm Kinh, là bài tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng sự từ bi của Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng thích hợp với: Con cái không nghe lời, người lớn không tin Phật, người già quá cố chấp, tâm trạng bất ổn, trí tuệ không khai mở, bệnh trầm cảm, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần. v..vvv + Bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời, sau 10h tối không nên tụng niệm, buổi tối trời âm mưa hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét…tốt nhất không nên niệm tụng. + Trước khi niệm “Tâm Kinh” nên cầu xin “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) khai mở trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, loại bỏ phiền não (khi tụng niệm kinh văn chú ý tập trung)” 3) “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối là tiêu trừ những nghiệp chướng trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là đại kinh văn để sám hối với các chư Phật Bồ Tát. Trong đó có 1 công năng phù hợp: Sám hối những nghiệp chướng đã tạo ra ở đời trước. Ví dụ như trong tình cảm đã từng làm tổn thương người khác, nghiệt chướng và oán hận tích lũy trong nhiều thập kỷ, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm hư hỏng bức tượng và chân dung của Bồ Tát v..v. Bài tập mỗi ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho đến lúc cuối đời. Không nên tụng kinh trong khoảng thời gian từ 10 giờ tối đến 5 giờ sáng. + Trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể cầu xin “Xin đại từ địa bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng trên người (hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể) phù hộ cho con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ” + Điều lưu ý: Trong quá trình niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu như cảm thấy cơ thể có chỗ nào không khoẻ, có cảm giác đau bệnh, đó chính là nghiệt chướng bị kích hoạt biến thành vong linh, đó là việc tốt, bây giờ phát ra, còn hơn về sau này sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4-7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, người có bệnh nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịu hơn mới thôi. 4) “Chuẩn Đề Thần Chú” là xin đại từ đại bi Quán thế Âm Bồ Tát giúp đỡ đạt được tâm nguyện của chúng ta, tâm tưởng sự thành, trong có có 1 công năng dành cho: xin sự nghiệp thành công, hôn nhân viên mãn, học tập suôn sẻ. Đối với người trẻ tìm công việc, tìm người yêu, học hành, sự nghiệp v…v có ích rất lớn, nhưng việc gì cũng phải nằm trong phạm vi hợp tình hợp lý. + Mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm. + Trước khi niệm “Chuẩn Đề Thần Chú” có thể cầu xin “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công, hoặc có thể cầu xin 1 điều hợp lý” 5) “Chú Giải Kết” Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ cho chúng ta được hoá giải oán kết giữa người với người. Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau, vợ chồng không hợp, cha con mẹ con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, nghiệt chướng kiếp trước. + Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm. + Trước khi niệm “ Chú Giải Kết” có thể cầu xin: “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn), hoá giải ác duyên”. 6) “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”, gặp phải những chuyện xảy ra bất ngờ, giải bỏ oán kết kiếp trước. Trong đó có 1 công năng phù hợp cho: loại bỏ quan phi(kiện tụng), mất tiền tìm lại được tiền, cãi nhau, bị phạt, đột nhiên bị bệnh, biết trước có khó khăn, nằm mơ ác mộng v..v. + Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến, buổi sáng hay tối đều có thể tụng và niệm. + Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể cầu xin “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tiêu tai cát tường, bình an thuận lợi”. 7) “Bạt Nhất Thế Nghiệp Chướng Căn Bản Đắc Sinh Tịnh Độ Đà La Ni” gọi tắt là “Vãng Sanh Chú” : để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát, hưởng được những an lạc ở kiếp này, đắc vãng sanh cực lạc, siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải sản, côn trùng v…v . Thích hợp niệm: Trước khi tin Phật niệm kinh đã ăn vật giết tươi, bình thường vô tình làm hại những sinh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc mơ. + Khi cần thiết, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm hoặc buổi tối trời mưa âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm. + Trước khi niệm “Vãng Sanh Chú” có khể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con siêu độ những sinh linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chướng” 8)“ Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể xoá bỏ nghèo đói và mọi điều không may mắn, nhanh chóng đạt được mọi hạnh phúc và may mắn, mọi mong ước trong hôn nhân sẽ được viên mãn. Kinh này chủ yếu cầu điều cát tường, nhưng người tụng phải tích lũy công đức mới được cát tường và đại cát tường, không có công đức làm nền tảng thì sẽ không có linh nghiệm. Loại chú này cũng có thể dùng để cầu nhân duyên, trước khi niệm hãy cầu xin: "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con tìm được một mối thiện duyên, tình cảm viên mãn." + Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm. Có thể cầu xin trước khi niệm “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) việc gì đó được cát tường thuận lợi” 9) . “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú”, khi đọc chú này có thể tích góp công đức thiện nghiệp, tiêu trừ nghiệp tội. Do đó kinh chú này có thể khiến cho các việc làm thiện chuyển hoá thành công đức, công đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có 1 giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện, hơn nữa cần cầu xin việc gì đó, có thể niệm tụng kinh văn này. Điều kiện trước tiên để có được linh nghiệm của bài kinh này là phải tích lũy các việc thiện làm nền tảng. + Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm. + Trước khi niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” có thể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên)” có thể mang những việc thiện mà con làm trước đây được chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho sự việc nào đó của con được thuận lợi”. + Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” cho thai nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, khiến cho những việc thiện của đứa trẻ ở kiếp trước được chuyển đến kiếp này phù hộ cho đứa trẻ được tiêu tai bình an. Trước khi niệm có thể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con trong bụng của con, con tên là XXX (họ và tên) hoặc đứa con tên XXX (Tên đứa con), đem những việc thiện đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho đứa trẻ được bình an mạnh khoẻ.” 10). “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, tiêu trừ chướng ngại tội lỗi, bình an cát tường, sự việc thuận lợi, tạo phúc hậu thế. Chú này có thể tiêu trừ những tội chướng tương đối nhỏ ở kiếp này hoặc mới xảy ra. Đối với những tội ác rất lớn và những tội ác tương đối nghiêm trọng trong quá khứ cần tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, để có thể tiêu trừ nghiệt chướng, mà không thể sử dụng “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, để hoàn toàn thay thế cho “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”. + Nếu như có những thân khẩu ý nghiệp tương đối nhỏ có thể niệm 21, 27 hoặc 49 biến, trước khi niệm khấn cầu “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tiêu trừ nghiệt chướng” + Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể niệm 3 biến “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, khiến cho bản thân càng thêm sạch sẽ và thuần tịnh, đồng thời có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian gần đây. Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì. 11). Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni”, thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sanh tiêu trừ chết yểu đoản mệnh, tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ Đề sớm ngày thành Phật. Kinh chú này là kinh tăng thọ, có thể dùng cho người già cầu xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ v..v. + Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm. + Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.” 12) Niệm thông bài chú “Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni” này có được Phật quang phổ chiếu, đạt được trí năng và diệu pháp của Phật, hiểu được giáo lý của Phật, chuyển phiền não thành Bồ Đề, mọi sự thuận lợi, cát tường như ý, bình an hạnh phúc. Bài kinh chú này chủ yếu dùng để cầu xin điều gì đó được như ý, chẳng hạn như cầu xin sự nghiệp bình an thuận lợi. Nếu cần thiết, hãy trì tụng nó 21, 27 hoặc 49 biến mỗi ngày. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm. 13) “Quan Âm Quán Đảnh Chân Ngôn” Phật quang phổ chiếu, mọi việc thuận lợi, cát tường như ý, bình an hạnh phúc. Thông thường là cầu xin đại từ bi đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát linh nghiệm, gia trì để những điều cầu xin có thể nhanh chóng được linh nghiệm. Trong trường hợp khẩn cấp hoặc bệnh nặng, nó cũng có thể được sử dụng để giảm đau. Nhưng điều kiện trước tiên là người tụng kinh phải trong sạch thuần tịnh, không nhiễm niệm, phải có công đức nhất định thì mới có hiệu quả, bằng không thì tụng bài kinh này sẽ không tốt. Tốt nhất là nên tụng kinh này sau khi được Thầy Lư xem Đồ Đằng(圖騰：tuteng). Nếu cần thiết, hãy trì tụng 21, 27 hoặc 49 biến mỗi ngày. Sáng hay tối đều được. Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), được sức khỏe tốt hay việc gì thuận lợi, và xin Quán Thế Âm Bồ Tát linh ứng cho con.” PHẦN CUỐI Pháp môn của Lư đài trưởng có thể tiêu trừ mọi khổ đau, chân thực bất hư. Phàm là những tín đồ học theo Pháp môn của đài trưởng, nhìn chung đều cảm nhận được Lư đài trưởng dùng tấm lòng từ bi vô điều kiện của mình hoằng dương pháp môn Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu độ tất cả chúng sinh. Pháp môn của Lư đài trưởng là một phương thuốc thần kỳ, có thể cứu độ những người bị bệnh giải trừ ân oán, trả nợ món nợ từ nhiều kiếp, tiêu trừ rất nhiều nghiệt chướng nhiều kiếp, thoát khỏi biển khổ. Đó là ánh sáng dẫn đường cho những người tu hànhnhiều năm nhưng lại mất phương hướng có thể đến được bờ bên kia. Chỉ cần nghiêm túc làm theo sự hướng dẫn của Lư đài trưởng để tu hành niệm kinh, phóng sinh và phát nguyện, đều sẽ nhận được mức độ lợi ích và trải nghiệm khác nhau. Tại sao lại có sự khác biệt về mức độ lợi ích? Chúng ta đều cho rằng ngoài những khác biệt về cá thể gen của các tín đồ, ngoài ra nguyên nhân chủ yếu chính là do nhiều người chỉ chú trọng đến “ phương pháp” học tập, mà không nắm bắt chân đế của việc “ tu tâm”; đặc biệt là đối với 3 loại độc tố Tham, Sân , Si của bản thân, không được thanh lọc hoàn toàn và năng lượng bản thân không cao. Cách để giải quyết chỉ có dành sức lực cho việc thu tâm, phải nhanh chóng theo kịp Lư đài trưởng và bắt kịp thời đại, học tập Pháp môn tâm linh của đài trưởng để có thể sống một cuộc sống có ý nghĩa ngay bây giờ và sống không lo lắng về tương lai. Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm tình hình của Pháp môn tâm linh Lư đài trưởng, vui lòng đăng nhập vào “Blog của Lư Quân Hoành đài trưởng đài Đông Phương ”