---
title: "THAI PHỤ NIỆM KINH CHO BẢN THÂN VÀ CHO CON NHƯ THẾ NÀO ?"
date: 2025-12-15T22:19:51.836Z
draft: false
url: "/2025/12/thai-phu-niem-kinh-cho-ban-than-va-cho.html"
---

• Thông thường những thai phụ muốn niệm các kinh văn, tốt nhẩt vẫn nên thông qua Đồ Đằng để dựa vào vị trí các vong linh thai nhi không giống nhau ( lai lịch kiếp trước và tu vi) để quyết định. Nếu như 1 người mẹ đang rất cực khổ, sau khi mang thai, đứa trẻ được đầu thai sẽ không tốt lắm, sau này vận mệnh cũng rất khổ, vậy nên phải sớm niệm Công đức bảo sơn thần chú, để khiến cho các công đức của đứa trẻ làm được ở kiếp trước, dùng cho kiếp này, hoá giải tai nạn. Và nghiệp chướng sau này khi đứa trẻ lớn lên tiếp tục niệm kinh hoá giải. Thông người người mẹ mang thai có thể niệm 27 biến Công đức bảo sơn thần chú • Nếu như thai phụ cơ thể vốn dĩ suy yếu bệnh tật hoặc có thai con gái, dương khí không đủ, mỗi ngày niệm trên 7 biến Chú đại bi, càng nhiều càng tốt. • Nếu như đứa trẻ bị điếc, mù bẩm sinh, có thể tụng Tâm Kinh hơn 7 biến một ngày để khai mở trí tuệ. • Nếu thai nhi kiếp trước có tội nặng và chướng ngại thì có thể tụng Lễ Phật đại sám hối văn một biến và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21 biến mỗi ngày để sám hối và hoá giải nghiệt chướng kiếp trước \*\*\* • Nếu không thể xem đồ đằng, thông thường thai phụ có thể niệm cho thai nhi 3 biến chú đại bi, 7 biến tâm kinh, 21 biến Công đức bảo sơn thần chú, 21 biếnThất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Với tình trạng bình thường kiến nghị không niệm Lễ Phật đại sám hối văn cho thai nhi. Nếu như cảm thấy thai nhi không ổn định, tự bản thân cũng có một số phản ứng, có thể giúp thai nhi niệm 1 biến Lễ Phật đại sám hối văn . Số lượng niệm kinh văn cũng kiến nghị không được tuỳ ý gia tăng quá nhiều. Hơn nữa, cũng không được niệm Ngôi nhà nhỏ cho thai nhi. • Thai phụ trong 3 tháng đầu mang thai, nếu như sức khoẻ vô cùng tốt không có tình trạng gì khác, tốt nhẩt tạm thời không nên niệm Ngôi nhà nhỏ, sau 3 tháng thai đã ổn định, có thể niệm Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân và niệm cho thai nhi bị hư thai trước đó. • Nếu như trên người thai phụ có vong linh, ví dụ như là hay gặp tai nạn, bệnh tật, có tình trạng bị chảy máu, thường mơ ác mộng, mơ thấy người cần kinh, hoặc khi Lư đài trưởng xem thấy vong linh, phải nhanh chóng niệm Ngôi nhà nhỏ cho vong linh của thai phụ • Nếu như các đồng tu khác hoặc người nhà hỗ trợ niệm Ngôi nhà nhỏ siêu độ càng tốt. • Thai phụ cũng có thể tự đốt Ngôi nhà nhỏ • Thai phụ niệm Ngôi nhà nhỏ vào buổi sáng • Thai phụ tốt nhất không nên siêu độ cho ng khác, ví dụ như người nhà mất, đặc biệt, tránh siêu độ những người đang mắc bệnh hiểm nghèo. • Thai phụ cũng cần phải tự niệm kinh bài tập, chẳng hạn như Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật đại sám hối văn , Chuẩn đề thần chú v.v. Trong đó, niệm càng nhiều “Chú Đại Bi” càng tốt, vào ban đêm, nếu niệm kinh, tốt nhất chỉ nên tụng Chú Đại Bi • Thai phụ có thể tắm nắng nhiều hơn và thờ cúng Bồ Tát thường xuyên hơn. Ví dụ, nếu bạn ngắm nhìn các bức tượng Bồ Tát nhiều hơn và cảm thấy vui vẻ thì con bạn chắc chắn sẽ xinh đẹp khi ra đời. • Khi thai nhi vừa mới hình thành (trong vòng một tháng sau khi mang thai), tốt nhất thai phụ nên ổn định ở nhà, không nên đến những nơi có âm khí nặng và khí dương không đủ như bệnh viện, nghĩa trang. Tốt nhất cũng tránh đi những địa điểm tôn giáo, vì những nơi đó có nhiều nghĩa địa phía sau. • Trong 3 tháng đầu của thai kỳ, nếu như nhịp tim thai nhi không ổn định, thai phụ không nên tự đi phóng sanh, có thể nhờ người nhà thay mình thả, sau 3 tháng có thể tự đi phóng sanh, nhưng thông thường không nên phóng sanh cho thai nhi trong bụng, cũng không nên trực tiếp niệm Ngôi nhà nhỏ cho thai nhi trong bụng (trừ những trường hợp đặc biệt). \*\*\*\* Wenda20160403B 55:33 Thai phụ trong những ngày đặc biệt được khai thị niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn cũng chỉ được niệm nhiều nhất 11-13 biến Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Bài tập niệm kinh của thai phụ không được niệm Lễ Phật đại sám hối văn quá 3 biến một ngày, Vậy vào những ngày mùng 1 15 và ngày đại lễ của các Chư Phật Bồ Tát có thể niệm Lễ Phật đại sám hối văn với các số biến như khai thị không? Ví dụ như 13,21,27 biến? Đài Trưởng đáp: Không được, quá nhiều rồi. Mấy ngày được khai thị cũng chỉ được niệm nhiều nhất là 11-13 biến.