---
title: "NIỆM KINH CHO TRẺ NHỎ NHƯ THẾ NÀO LÀ TỐT ? CẦN LƯU Ý NHỮNG ĐIỀU GÌ ?"
date: 2025-12-15T22:19:51.838Z
draft: false
url: "/2025/12/niem-kinh-cho-tre-nho-nhu-nao-la-tot.html"
---

PHẬT HỌC VẤN ĐÁP 114 - 16/07/2011 Wenda#114 Nên niệm Kinh cho con nhỏ như thế nào mới là tốt? Cần lưu ý điều gì? • Thông thường khi niệm Kinh cho trẻ nhỏ, không cần biết là trẻ nhỏ bao nhiêu tuổi, đều có thể niệm Tâm Kinh, Tâm Kinh có rất nhiều ích lợi, có thể giúp cho trẻ nhỏ khai mở trí tuệ, ngày càng nghe lời hơn, học tập tốt hơn. • Chú Đại Bi - khi niệm cần phải dựa vào tình hình chi tiết để quyết định. Nếu như đứa trẻ có sức khoẻ tốt, thông thường niệm 3 đến 7 biến là được. Nếu như đứa trẻ có cơ thể ốm yếu hay đau bệnh liên tục, cần niệm 21 đến 49 biến Chú Đại Bi, khẩn cầu Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu cho bệnh nào đó của đứa trẻ. Nếu đứa trẻ rất bướng bỉnh, khó kiểm soát hoặc thậm chí vô thiên vô pháp, thì không được niệm cho bé quá 7 biến Chú Đại Bi mỗi ngày, bởi vì với tình trạng như vậy nếu niệm nhiều Chú Đại Bi sẽ khiến năng lượng của bé thêm phần mạnh mẽ, sẽ rất khó để kiếm soát. • Lễ Phật Đại Sám Hối Văn khi niệm phải theo tuổi của đứa trẻ. Nếu như trẻ nhỏ dưới 1 tuổi, chỉ được niệm 1 biến; từ 1 đến 3 tuổi có thể niệm từ 1 đến 2 biến; từ 3 đến 12 tuổi có thể niệm 2 biến; từ 12 đến 18 tuổi nếu như trẻ có bệnh khá nặng niệm 3 đến 5 biến mỗi ngày. Thông thường niệm trong 3 biến để bảo đảm an toàn. Dựa theo tình hình bệnh tật và nghiệt chướng, trẻ 12 tuổi trở lên có thể tăng dần dần, nhưng tốt nhất cũng không nên vượt quá 5 biến, để tránh việc kích hoạt nghiệp chướng khi trẻ đang còn nhỏ và yếu, như vậy sẽ khiến chúng không chịu được. Nếu như trẻ nhỏ có tình trạng bệnh tật liên miên khá nặng hoặc là bệnh có từ khi lọt lòng, ví dụ như bệnh tự kỷ, bại não, động kinh v…vv, thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể niệm nhiều hơn, nhiều nhất vẫn là 5 đến 7 biến. Nhưng sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bắt buộc phải kết hợp niệm Ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho vong linh, ít nhất niệm 3 tấm mỗi tuần, tránh việc kích hoạt vong linh xong sẽ khiến họ rất gấp nhận Ngôi nhà nhỏ, khiến bệnh tình càng nặng thêm. • Khi đốt Ngôi nhà nhỏ cho trẻ, không đốt quá nhiều trong 1 ngày. Thông thường, đứa trẻ bình thường dưới 5 tuổi mỗi ngày có thể đốt 3 tấm đổ lại, nhiều nhất không quá 5 tấm. Nếu như đứa trẻ có bệnh nặng và dưới 5 tuổi, thông thường mỗi ngày không đốt quá 7 tấm. Ngày 15 mùng 1 âm lịch, ngày Phật Đản có thể đốt không quá 21 tấm Ngôi nhà nhỏ. Nếu trẻ nhỏ trên 5 tuổi, khi gặp chuyện cấp bách, được đốt không quá 21 tấm Ngôi nhà nhỏ trong 1 ngày. • Nếu như bố mẹ có sảy thai hoặc phá thai, bắt buộc phải làm siêu độ cho thai nhi đã mất.Bởi vì đứa trẻ bị phá thai rất tội nghiệp, không có chỗ nào để đi, chỉ có thể luẩn quẩn bên cạnh người nhà, đặc biệt là sẽ trên người của đứa con hiện tại, khiến đứa trẻ có sức khoẻ không tốt, học tập không tốt, không nghe lời v…vv nên nhất định phải siêu độ cho tốt. • Ngoài ra có thể niệm các kinh văn khác : \* Chuẩn đề thần chú: Mỗi ngày niệm 21,27,49 hoặc 108 biến, để phù hộ cho việc học tập tốt, thi cử thuận lợi \* Giải kết chú, nếu như trẻ nhỏ khó quản thúc, có thể mỗi ngày niệm 21,27,49 biến để hoá giải oán kết giữa cha mẹ và con cái. \* Chú vãng sanh, nếu như trước đây đã từng ăn đồ ăn giết tươi hoặc gia đình có sát nghiệp hoặc khi người mẹ lúc mang thai ăn quá nhiều đồ ăn giết tươi, đều sẽ ảnh hưởng đến trẻ nhỏ, cần phải niệm Chú vãng sanh mỗi ngày 21,27 hoặc 49 biến siêu độ cho những tiểu vong linh. \* Nếu như trẻ nhỏ có thể tự niệm Kinh càng tốt. Trẻ nhỏ có thể tự niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh ( tốt nhất niệm vào buổi sáng) và Chuẩn đề thần chú. \* Ngoài ra, bố mẹ nên đem con đi phóng sanh nhiều hơn, khiến cho trẻ nhỏ có thể nuôi dưỡng lòng từ bi khi còn nhỏ. Trẻ được học Phật niệm Kinh từ nhỏ là phúc khí của 1 gia đình.