---
title: "Chú Đại Bi , Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni"
date: 2025-12-15T22:19:51.855Z
draft: false
url: "/2025/12/chu-ai-bi-thien-thu-thien-nhan-vo-ngai.html"
---

gọi tắt là Chú Đại Bi , chứa đựng nguyện lực vĩ đại của Quan Thế Âm Bồ Tát . 1. Sức Mạnh Phi Thường của Chú Đại Bi Chú Đại Bi có năng lượng phi thường, có thể niệm trong mọi hoàn cảnh. Wenda20170910A 27:14. Thính giả: Sư phụ, khi Ngài trong giấc mơ chiến đấu với họ, ngài dùng pháp khí gì? Đài Trưởng: Không có pháp khí. Chỉ cần niệm "Quan Thế Âm Bồ Tát" thì họ liền bỏ chạy, chỉ cần nghĩ tới "Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni", chỉ vài chữ này thôi, họ liền bỏ chạy (Con hiểu rồi rồi, xem ra Chú Đại Bi quá mạnh mẽ) Quá lợi hại. Thường ngày trên đường, cơ bản thường niệm Chú Đại Bi, bởi vì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ làm phân tâm. Ban ngày niệm Tâm Kinh, buổi tối cũng có thể niệm Chú Đại Bi. Con hãy niệm cho tốt, nhất định sẽ mang lại cho con năng lượng vô cùng vô tận, Bồ Tát không nói dối (Con minh bạch, Sư phụ, một số người trong hoàn cảnh rất khó khăn, họ không thích hợp để niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, có thể niệm thầm Phật hiệu Quan Thế Âm Bồ Tát không?) Cũng được. Tốt nhất là niệm Chú Đại Bi, bởi vì không có bất kỳ hoàn cảnh nào có thể ngăn cản Chú Đại Bi. Nói khó nghe một chút là ngạ quỷ niệm Chú Đại Bi cũng có hiệu quả, không thể đến được. 2. Niệm Kinh Bài Tập, nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi Trích từ Wenda20141228A 25:49 Thính giả nam: Các đồng tu thường niệm kinh thường bắt đầu với Chú Đại Bi, kết thúc với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thứ tự niệm các văn kinh ở giữa có thể niệm theo thứ tự nào để đạt hiệu quả tốt nhất? Đài Trưởng trả lời: Điều này không quan trọng, tốt nhất là khi tâm định thì niệm bất cứ văn kinh nào cũng có hiệu quả. Việc niệm Chú Đại Bi đầu tiên là đúng vì khi niệm Chú Đại Bi, các Long Thiên Hộ Pháp sẽ đến, vì vậy nếu nhà con có vong linh hoặc trường khí xấu, chúng sẽ dần chuyển đổi. Vì vậy, niệm Chú Đại Bi sớm nhất là tốt nhất, còn thứ tự cuối cùng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không có quy định rõ ràng, thứ tự sau đều có thể, nhưng Chú Đại Bi nhất định phải niệm trước. 3. Không nên niệm Chú Đại Bi quá nhanh Trích từ Zongshu20200407 07:12 (Kinh văn) Không nên niệm quá nhanh, đặc biệt là Chú Đại Bi, Tâm Kinh có thể niệm nhanh hơn một chút, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn và Vãng Sinh Chú đều có thể niệm nhanh hơn, nhưng Chú Đại Bi không nên niệm quá nhanh vì trong Chú Đại Bi đều là tên của Phật và Bồ Tát 4. Những tình huống cần thiết phải niệm Chú Đại Bi Trích từ Wenda20131208A 13:35 Tính cách yếu đuối nên niệm Chú Đại Bi nhiều hơn Đài Trưởng trả lời: Hãy niệm nhiều Chú Đại Bi hơn, Chú Đại Bi sẽ tăng năng lượng cho bản thân. Yếu đuối có hai loại: một là yếu đuối từ bản tính con người, một là sau khi học hỏi tu tập, cảm thấy sự vô thường của cuộc sống, "Tôi không muốn tranh cãi với người khác, không muốn tranh đấu với người khác", điều này không gọi là yếu đuối, đó là trí tuệ. Con hiện tại đang yếu đuối vì con hoàn toàn chưa khai mở trí tuệ, gượng ép phụ hoạ, hoàn toàn là hạ mình xuống. (Con minh bạch, cảm tạ Đài Trưởng). Con cố gắng nỗ lực. 5. Người bị khí hư, âm khí nên niệm nhiều Chú Đại Bi, phơi nắng nhiều Trích từ Wenda20121014A 25:18 Thính giả: Con lo lắng quá nhiều, ưu sầu quá nhiều, khi con niệm Tâm Kinh, cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát, có được không ạ? Đài Trưởng: Có thể (Tim tôi quá hư nhược rồi, con nên điều trị như thế nào ạ ?) Tim yếu là do khí huyết không thông, người huyết khí không thông cũng có âm nặng, người âm nặng nên phơi nắng, cũng nên niệm nhiều Chú Đại Bi, con có điều kiện nên niệm 49 biến là tốt nhất. 6. Nửa đêm bị ốm sốt có thể niệm Chú Đại Bi Trích từ Wenda20140727B 31:52 Thính giả nữ: Nếu con vào nửa đêm thấy khó chịu, phải niệm kinh gì, hay chỉ là không ngừng lại cầu Bồ Tát? Đài Trưởng trả lời: Chắc chắn rồi, niệm Chú Đại Bi (ví dụ như hầu hết là vào khoảng 2-3 giờ sáng, có thể niệm Chú Đại Bi ạ ?) Chắc chắn là được, chỉ có thể niệm Chú Đại Bi (Vì con không biết, sau 10 giờ con không dám niệm Chú Đại Bi nữa) Niệm niệm niệm (Ồ, có nghĩa là niệm Chú Đại Bi cầu Bồ Tát để con có thể tốt hơn phải không?) Đúng vậy. 7. Liên tục ra mồ hôi là do cơ thể yếu, nên tăng cường niệm Chú Đại Bi Trích từ Wenda20150614B 16:50 Thính giả nữ: Xung quanh con có một đồng tu khoảng 50 tuổi, gần đây thường xuyên cảm thấy nóng, thường xuyên ra mồ hôi, có phải là thời kì mãn kinh không ạ? Cần phải tăng cường những văn kinh gì? Đài Trưởng trả lời: Chú Đại Bi. Người yếu không ngừng ra nhiều mồ hôi, chứng tỏ người sáng mắt hư, Chú Đại Bi nên niệm từ 27 biến trở lên (Tốt, phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?) Ngôi Nhà Nhỏ cần phải kết hợp, nếu có thể niệm 5 phiếu một tuần thì tốt nhất. 8. Khi cảm thấy sợ hãi, bạn có thể tăng cường niệm Chú Đại Bi. Shuohua20161118 20:40: Nữ thính giả: "Con thấy sợ hãi khi ở một số nơi, làm thế nào để khắc phục nó tốt hơn?" Đài Trưởng trả lời: "Niệm Chú Đại Bi. Khi niệm Chú Đại Bi, quỷ sẽ bỏ chạy, quỷ sợ Chú Đại Bi." 9. Niệm kinh thể lực không bằng trước kia, phải tăng mạnh Chú Đại Bi Wenda20120513B 20:50: Nữ thính giả: "Con đã học Pháp của Đài Trưởng được ba tháng, đã niệm khoảng hơn một trăm Ngôi Nhà Nhỏ, cũng có một số trải nghiệm linh ứng. Bây giờ khi niệm kinh thường thấy mệt mỏi, như là sức lực không như trước. Liệu có phải là con niệm kinh có vấn đề không a?" Đài Trưởng trả lời: "Cơ thể con người đôi khi khỏe, đôi khi không khỏe, nghiệp chướng của con người đôi khi nhiều, đôi khi ít, đều là bình thường. Giống như cảm xúc buổi sáng và buổi tối, thể lực buổi sáng và buổi tối đều khác nhau, đều là bình thường. Nhớ rằng cần tăng cường niệm Chú Đại Bi nhiều hơn. Nếu cảm thấy năng lượng không đủ, hãy niệm Chú Đại Bi nhiều hơn..." (Vâng con niệm 21 biến Chú Đại Bi mỗi ngày, Tâm Kinh 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến, 21 biến Vãng Sinh Chú, Ngài xem có ổn không ạ ) Cũng được, nếu con cảm thấy năng lượng không đủ hẳn là nên tăng Chú Đại Bi (49 biến sao ạ) Trước mắt lên 27 biến đi. 10. Ở nơi âm khí đặc biệt nặng, niệm Chú Đại Bi Wenda20120601 01:19:16: Nữ thính giả: "Khi đến bệnh viện, nghĩa địa, hay nơi thiêu hóa thi thể, có nên niệm Chú Đại Bi, là để cho bản thân hay..." Đài Trưởng trả lời: "Không nên niệm cho ai khác, con chỉ cần niệm thầm mình, không nên có suy nghĩ gì cả. Nếu con đặt ý niệm để phòng ngừa, ngăn chặn các vong linh đến làm phiền, con sẽ đắc tội họ." 11. Thiếu Dương Khí lại muốn khai mở trí tuệ, phải niệm cùng Tâm Kinh Wenda20171217B 05:53: Nam thính giả: "Xin hỏi Đài Trưởng, đối với những người thiếu hụt khí dương và cần khai mở trí tuệ, tỉ lệ và số lần niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh nên như thế nào? Hay cả hai nên niệm 49 biến?" Đài Trưởng trả lời: "Cả hai đều niệm. Nếu thiếu khí dương, nhiều niệm Chú Đại Bi là đủ..." (Nếu cùng thiếu dương khí và cùng muốn khai mở trí tuệ, Chú Đại Bi và tâm kinh đều có thể niệm 49 biến đúng không ạ?). Niệm cùng nhau. 12. Niệm Chú Đại Bi xoa tay có thể lưu thông mạch máu Wenda20141123A 01:04:20: Nữ thính giả: "Trong tay con cảm thấy có khí, không biết là đi ra ngoài hay vào trong ,đôi khi nóng đôi khi lạnh, nếu cảm thấy lạnh có nên nắm tay chặt lại không ạ?" Đài Trưởng trả lời: "Được, nếu tay lạnh con có thể vận động tay để kích hoạt tuần hoàn máu, niệm Chú Đại Bi, hai tay xoa xoa, sau khi niệm xong thì xoa, sẽ nhanh chóng kích hoạt tuần hoàn lưu thông máu." 13. Ăn chay trường và niệm 49 biến Chú Đại Bi mỗi ngày sẽ không tái phát ung thư Wenda20160122 45:28 Nữ Thính Giả: Thưa sư phụ, con có câu hỏi. Hàng ngày niệm 49 lần Chú Đại Bi có thể ngăn ngừa bệnh tật đúng không, sư phụ? Đài Trưởng: Đúng rồi, ăn chay trường và niệm 49 biến Chú Đại Bi mỗi ngày có thể ngăn ngừa ung thư. (Ồ, con muốn hỏi về chồng con, anh ấy có một cái gì đó màu đen mọc trên da ở phía dưới, bây giờ đã phẫu thuật cắt bỏ rồi, bác sĩ nói không tốt lắm, bây giờ anh ấy niệm 49 biến Chú Đại Bi mỗi ngày) Bảo chồng con ăn chay trường (anh ấy đã ăn chay từ lâu rồi) Nếu không thì cái đó có thể biến chứng thành ác tính, tức là trong cơ thể anh ấy vẫn còn tế bào gốc, cũng có khả năng tái phát ung thư, vì vậy bảo anh ấy nhất định phải ăn chay hoàn toàn và niệm 49 biến Chú Đại Bi mỗi ngày (Ồ, như vậy thì tốt hơn, không tái phát ung thư nữa? ) Không phải là tốt hơn, mà là sẽ không tái phát ung thư nữa (Cảm ơn thầy) 14. Niệm Chú Đại Bi giúp tăng chiều cao, Chú Đại Bi là "bách linh dược" Trích từ Wenda20190809 08:11 Nữ Thính Giả: Thưa sư phụ, "niệm Chú Đại Bi rồi nhảy 10 cái có thể giúp tăng chiều cao", có đúng không ạ? Đài Trưởng: Có thể. Đây là lần trước có một người rất thấp, sư phụ nói với anh ấy: "Con niệm Chú Đại Bi rồi nhảy 10 cái, có thể tăng chiều cao." Nhờ Bồ Tát giúp "đốt cháy giai đoạn” (Trong khi niệm Chú Đại Bi thì cầu nguyện Bồ Tát giúp tăng chiều cao? ) Đúng vậy. Thực ra Chú Đại Bi là "bách linh dược" ("Uống thuốc này", cầu gì linh cái đó, cơ thể chỗ nào không tốt thì bổ chỗ đó) (Vâng. Thưa sư phụ, niệm Chú Đại Bi trong Kinh Bài Tập, tốt nhất là niệm 49 biến, có đúng không ạ?) Đúng rồi. 15. Khi cảm nhận được trường khí xấu, niệm Chú Đại Bi để bảo vệ bản thân 2018-03-10 Indonesia Jakarta " Pháp hội gặp mặt phật tử trên thế giới " Hỏi: Tu hành lâu ngày, có một số đồng tu có cảm ứng, ví dụ như ở nơi công cộng như tàu điện ngầm, cảm nhận có trường khí xấu khiến mình chóng mặt, đau đầu, buồn nôn, nhưng không thể rời đi ngay. Thưa sư phụ, nếu gặp tình huống này, ngoài việc niệm Chú Đại Bi để bảo vệ bản thân, làm thế nào để tránh bị vong linh xâm hại? Đáp: Con người đều có linh cảm, khi cảm nhận thấy nơi này âm khí nặng, con chắc chắn sẽ có cảm giác này. Ví dụ như nhiều người đi ngang qua nghĩa trang, nhiều người đi ngang qua bệnh viện, con đi từ từ trong bệnh viện, tìm một thứ gì đó nhưng không thấy, đột nhiên cảm thấy cơ thể lạnh lẽo, thực ra nơi đó có thể là nhà xác. Người đều có cảm giác, giác quan thứ sáu của người là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân... ý niệm sau cùng, tức là linh cảm của bạn, nên đây là chắc chắn. Trong tình huống này, thứ nhất, niệm Chú Đại Bi, thứ hai phải tìm cách rời đi ngay. 16. Thường xuyên niệm Chú Đại Bi, có thể tránh " ô nhiễm " Trích từ 2020-01-11 Sydney " Pháp hội gặp mặt phật tử trên thế giới " Hỏi: Có một đồng tu do điều kiện hạn chế, sống trong một khu phố, xung quanh có nhiều người hàng xóm sức khỏe không tốt. Nhưng trong nhà đã lập bàn thờ Phật, bốn bức tường đều dán tranh sơn thủy, trên tường cũng treo Chú Đại Bi và phát Chú Đại Bi 24 giờ một ngày. Trong tình huống này, có bị ảnh hưởng bởi trường khí xấu của hàng xóm không? Đáp: Nếu con niệm kinh như vậy, thì không. con hàng ngày niệm kinh, niệm kinh cầu "Quan Thế Âm Bồ Tát bảo hộ gia đình chúng con khỏe mạnh", con không cần nói hàng xóm, không có vấn đề gì cả. Khả năng tự thân mạnh, sức đề kháng mạnh, người ta có cảm cúm không ảnh hưởng đến con. Cảm cúm không phải ai cũng bị lây. Nếu có điều kiện thì chuyển nhà. Nếu không thì phải chịu, nếu con chuyển đi mà hàng xóm mới lại bị bệnh thì lại chuyển tiếp sao... (Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị) 17. Làm việc trong môi trường độc hại bảo vệ bản thân thế nào Trích từ 2017-04-20 Indonesia Jakarta "Pháp hội gặp mặt phật tử trên thế giới" Hỏi: Đồng tu làm việc trong môi trường kích thích hệ hô hấp, ví dụ như làm móng, xưởng sơn đồ gỗ, hiện tại chưa thể đổi công việc, nên thường bị ho. Xin hỏi, nên thêm bài kinh gì vào Kinh Bài Tập? Ăn gì để cải thiện? Đáp: Ăn gì cũng không được, ngày nào cũng hít thở mùi sơn, chắc chắn không tốt cho cơ thể, phổi. Đầu tiên, con đã đeo khẩu trang chưa? (Dạ rồi) Thứ hai, ăn nhiều thuốc bắc, xuyên bối mẫu, bởi vì xuyên bối mẫ, tốt cho cơ thể, phổi. Uống nhiều trà để giải độc. Ngoài ra cầu Quan Thế Âm Bồ Tát, niệm Chú Đại Bi, "Quan Thế Âm Bồ Tát phùhộ con khỏe mạnh, không bị ảnh hưởng bởi..." tốt nhất là đến thời điểm nhất định, tuổi cao thì phải đổi nghề, vì bất kỳ việc gì không thể làm đến cuối, bất kỳ việc gì làm đến cuối sẽ có vấn đề. Chỉ có hoằng pháp là có thể làm đến cuối. 18. Niệm Chú Đại Bi trước khi ngủ, nếu ít tạp niệm, Bồ Tát chắc chắn đến 170414 Malaysia Penang "Pháp hội gặp mặt phật tử trên thế giới" Hỏi: Có đồng tu trước khi ngủ nằm trên giường nhắm mắt niệm Chú Đại Bi, trong đầu sáng lên, cảm thấy rất thanh tịnh, rồi ngủ. Cách niệm Chú Đại Bi trước khi ngủ như vậy có hợp lý không? Đáp: Đương nhiên hợp lý. Thầythường nói với mọi người, trước khi ngủ niệm 7 lần Chú Đại Bi, nếu ít tạp niệm, Bồ Tát chắc chắn đến. 19. Quan Thế Âm Bồ Tát giảng về Chú Đại Bi tại Tâm Linh Tịnh Thổ cho Phật tử thế gian Trích từ Lời Giải Đáp thắc mắc qua thư của Lư Đài Trưởng (386) Quan Thế Âm Bồ Tát: "Đồng nhi, Chú Đại Bi là Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni. Vậy tâm đại bi vô ngại là là gì? Vi sư sẽ giải thích cho các con về ý nghĩa này." Quan Thế Âm Bồ Tát: "Không dùng ý niệm của mình để suy nghĩ, mà dùng ý niệm của chúng sinh để hiểu những chướng ngại phiền nãocủa họ. Vi sư khi cứu độ chúng sinh sẽ dùng Thiên Nhãn để quan sát tâm từ bi trong lòng chúng sinh. Nếu các con có thể, khi khởi tâm phiền não, nên đứng ở góc độ của người khác mà suy nghĩ, từ bi thương xót, lâu dần sẽ dưỡng nuôi tất cả thiện căn từ bi trong lòng, thành tựu tâm đại bi vô ngại." Quan Đế Bồ Tát: "Các đệ tử, các con hàng ngày niệm Chú Đại Bi, có học theo cách Quan Thế Âm Bồ Tát niệm không? Nếu có thể làm được, sẽ nhận được nhiều sự hộ trì của ta hơn." Đệ tử Malaysia 20-05-2020 Đáp: Bồ Tát nói rất ít, nhưng thực sâu sắc. 20. Khi niệm Chú Đại Bi không được có tâm sân hận và đấu tranh, phải có tâm từ bi Trích từ Wenda20150213 01:45:52 Nam thính gỉa: Pháp hội Penang về, đêm đó đồng tu ngủ trên ghế ở sân bay. Sáng sớm, đồng tu mơ thấy nhiều phụng sự viên đến sân bay tiễn sư phụ. Sư phụ đi đến trước mặt đồng tu, rất đau lòng nói: "Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, sau 10 giờ tối ở sân bay hay nơi ngoài trời không được niệm Chú Đại Bi, sao các con vẫn không nghe lời?" Lúc đó đồng tu thấy nhiều phụng sự viên mặc áo đỏ. Xin hỏi sư phụ, điều này có ý nghĩa gì? Đài Trưởng: Điều này rất đơn giản, chắc chắn có phụng sự viên... Ta đã giải đáp vấn đề này trước đây, có hai khả năng: một là niệm Chú Đại Bi không tốt, hai là niệm Chú Đại Bi với tâm tranh đấu, tức giận. Ví dụ ở sân bay nơi không gian rộng, vì có nhiều ma quỷ, khi niệm Chú Đại Bi với tâm sân hận, như muốn đuổi người ta đi. Niệm Chú Đại Bi cũng phải niệm tốt, như niệm Tâm Kinh, phải có tâm từ bi, hiểu không? (Con hiểu rồi) 21. Chú Đại Bi có thể làm nội tâm mạnh mẽ, chống lại sự ô nhiễm của ngũ trược ác thế Trích từ Wenda20160527 01:38:54 Nam thính giả: Sư phụ, tăng cường kinh văn nào để làm nội tâm mạnh mẽ, kiên cường, tốt hơn trong việc chống lại sự ô nhiễm của ngũ trược ác thế? Đài Trưởng: Chú Đại Bi, nhiều người không biết sự lợi hại của Chú Đại Bi. 22. Niệm Chú Đại Bi có thể tiêu nghiệp chướng và tăng công đức Wenda20140720A 53:13 Thính giả : Con trước đây xem phim hoạt hình Phật giáo "Đại Bi Tâm Đà La Ni", Quan Thế Âm Bồ Tát nói niệm Chú Đại Bi có thể tiêu trừ ngũ nghịch thập ác, còn sư phụ nói niệm Kinh Bài Tập là tăng cường năng lượng cho bản thân, tiêu nghiệp vẫn phải dựa vào Ngôi Nhà Nhỏ. Có phải người có công lực, công đức lớn niệm Kinh Bài Tập cũng có thể tự tiêu nghiệp, còn người không có công lực, công đức nhỏ chỉ có thể dựa vào Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu nghiệp, Kinh Bài Tập chỉ tăng cường năng lượng? Đài Trưởng: Câu này của con sai rồi. Thầy sẽ nói cho bạn nghe, niệm Chú Đại Bi không chỉ tiêu nghiệp chướng mà còn tăng công đức, điều này tỉ lệ thuận với nhau. thầy đưa ví dụ đơn giản, uống thuốc này không chỉ chữa khỏi bệnh, bệnh khỏi rồi cơ thể có khỏe mạnh, có năng lượng không? Không phải vậy sao? (Đúng rồi ạ. Vì trước đây con thấy một lời khai thị của sư phụ, sư phụ nói niệm kinh là tăng cường năng lượng, tiêu nghiệp vẫn phải dựa vào Ngôi Nhà Nhỏ) Đúng, nó có hai công năng, sư phụ trong trường hợp này chỉ nói một trong những công năng. 23. Niệm Chú Đại Bi trước khi uống thuốc cầu nguyện Bồ Tát gia trì thuốc sẽ hiệu quả hơn Wenda20150111A 36:50 Thính giả : Sư phụ, ví dụ bị bệnh uống thuốc, có thể niệm một hai lần Chú Đại Bi đối với thuốc, trong ý niệm cầu nguyện Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ bệnh nhanh khỏi? Đài Trưởng: Điều này thầy đã nói rất lâu trước đây, sau đó thầy không nói nữa. Thực tế hoàn toàn có tác dụng. Vì sao? Vì khi con niệm Chú Đại Bi vào thuốc cầu Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì thuốc, khi uống vào sẽ tốt hơn, hiệu quả sẽ rất rất tốt. Vì con người có một loại trường khí, khi con biết tác dụng của thuốc và không biết tác dụng của thuốc, cảm giác khi uống vào khác nhau, và hiệu quả nhận được cũng khác nhau. Theo phân tích của nhiều nhà khoa học dựa trên hiện tượng vật lý, tại sao khi người ta quảng cáo nói cái gì đó đặc biệt tốt, người uống vào thật sự cảm thấy tốt? Chính là vì điều này, hiểu chưa? Cùng nguyên lý, nếu trong tâm con sinh ra sự phản kháng "Gì mà tốt? Thuốc này có tốt? Uống vào sẽ tốt sao? Uống thử xem, chẳng có gì tốt." Chính là vì trong tâm con sinh ra yếu tố phản kháng, yếu tố không tốt, làm nó phản kháng, không phát huy tác dụng thuốc, nên thuốc không có hiệu quả đối với con (Con hiểu rồi, cảm tạ sư phụ khai thị) 24. Qua kiếp nạn 3 6 9, Chú Đại Bi tốt nhất niệm 49 lần Trích từ Wenda20140803A 08:17 Thính giả: Cảm ơn sư phụ. Hiện tại Kinh Bài Tập của con không biết làm thế này đúng không, hàng ngày niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, sư phụ nói con vẫn phải niệm 49 biến Chú Đại Bi đúng không? Đài Trưởng: Nếu con không muốn bị ung thư, hoặc cảm thấy mình sẽ bị ung thư, hoặc cảm thấy nghiệp chướng của mình rất nặng, thì tốt nhất... Hoặc con gặp nạn 3 6 9, thì tốt nhất niệm 49 biến (Giải Kết Chú cũng 49, năm nay con 49 tuổi rồi) Đúng, biết mình có kiếp nạn thì phải niệm nhiều, không cần hỏi thầy, hỏi có gì hay ho (Hiện tại vẫn là 49 biến, con muốn hỏi sư phụ, không biết có nên đổi không, không đổi được hả?) Thầy nói cho bạn, tự mình biết là được, tu tốt. 25.Thần Chú Đại Bi chứa đựng nguyện lực vĩ đại của Quan Thế Âm Bồ Tát Ngàn chú vạn chú không bằng Chú Đại Bi Trích từ 20170117 Bài giảng Phật pháp trực tuyến "Tại sao Quan Thế Âm Bồ Tát có Thiên Thủ Thiên Nhãn" Vì vậy, từ thời cổ đại Trung Quốc, trong dân gian có câu: "Ngàn chú vạn chú không bằng Chú Đại Bi." Mọi người có thể thấy sự linh nghiệm của Thần chú Đại Bi, lưu truyền cho thế hệ sau. Để tất cả Phật tử tuân theo và niệm, như nước có thể tưới tắm vạn vật, tưới tắm đức hạnh của tâm. Mọi người chỉ cần niệm Chú Đại Bi trong lòng, tưới tắm tâm mình. Tâm trong sạch như nước, đưa Chú Đại Bi vào tâm như nước yên lặng, không có dục vọng, thì đó gọi là Đại Bi Thủy trong lòng. Nếu bạn dùng nước cúng dường Quan Thế Âm Bồ Tát, sẽ nhận được pháp lực của Đại Thần Chú từ Quan Thế Âm Bồ Tát, biến nước này thành Đại Bi Thủy. Vì vậy, Chú Đại Bi rất rất tốt!