---
title: "KIỂM SOÁT TÂM THÁI KHI NIỆM KINH, MƯỢN GIẢ TU THẬT"
date: 2025-12-15T22:19:51.904Z
draft: false
url: "/2025/12/kiem-soat-tam-thai-khi-niem-kinh-muon_064990405.html"
---

Sư phụ: dạy quý vị vài mẹo đặc biệt trong những trường hợp niệm kinh. 1. Khi quán tưởng về tánh không, không nên nghĩ đến bất kỳ ai hay sự việc nào, đồng thời phải giữ tâm bình lặng, tâm thái nhất định phải bình tĩnh. Tâm trạng không tốt chỉ là tạm thời, nhưng tâm phải được bình tĩnh. Ví dụ, bây giờ quý vị rất ghét một người, nhưng phải tự nhủ với bản thân rằng “ta phải bình tĩnh”, đừng suy nghĩ gì, tập trung niệm kinh, như vậy tâm sẽ lắng xuống. 2. Khi quý vị nóng giận, lúc này niệm kinh cũng có một mẹo. Khi cơn giận thật sự không thể kìm nén được, Sư phụ: dạy quý vị một phương pháp: niệm kinh có thể niệm cho Bồ Tát nghe. Ví dụ, thầy cô ở tiểu học khi cho học sinh đọc sách, thầy cô có muốn nghe không? Bồ Tát dạy chúng ta những kinh này, chúng ta niệm, Bồ Tát có muốn nghe không? Khi quý vị nghĩ rằng Bồ Tát đang nghe mình niệm kinh, quý vị sẽ niệm nghiêm túc, không còn giận dữ nữa, giống như khi làm việc có người đang quan sát, chúng ta sẽ làm tốt hơn. Mỗi lần Sư phụ: nghe có người niệm kinh đều rất vui. Niệm kinh có thể kết nối năng lượng; năng lượng khi quý vị niệm kinh và năng lượng của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể hòa vào nhau. Vì vậy, khi thật sự giận, có thể niệm cho Bồ Tát nghe, nhưng khi niệm kinh không được mang theo bất kỳ tâm oán hận nào. Nếu vừa niệm kinh vừa hận, ý niệm không tốt, kinh niệm không thành. Phương pháp lúc này là niệm thật to, dùng tiếng niệm để che lấp cơn giận của mình. 3. Khi giận dữ mà niệm kinh, nếu không niệm ra âm thanh sẽ làm tổn hại đến máu của quý vị, vì khí huyết lúc này đã không thông suốt, khi cơn giận lớn tức là khí huyết không thuận. Lúc này tốt nhất nên niệm ra âm thanh, giọng có thể lớn một chút. Giống như nhiều người khi không vui, nói chuyện lớn tiếng, nói xong thì hết, tức là đã thả hết khí ra ngoài. Tại sao Sư phụ: không để quý vị thường niệm to? Vì khi niệm kinh phải dùng cả khí và huyết cùng vận hành, không phải chỉ dùng khí mà huyết không vận. Nếu cứ nén bên trong, sẽ là vận huyết mà không vận khí, nên khí và huyết đều phải vận động. Y học cổ truyền nói “khí huyết đều thiếu”, thực ra là nói thân tâm của quý vị chưa điều hòa tốt; niệm kinh cũng nhất định phải hiểu cách điều hòa khí huyết. 4. Khi giận dữ mà niệm kinh, phải vừa sám hối, vừa trong tâm lẩm nhẩm mà không phát ra âm thanh nói: “Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì con, gia trì con…”. Điều này rất quan trọng. trích BTPP 2-19: KIỂM SOÁT TÂM THÁI KHI NIỆM KINH, MƯỢN GIẢ TU THẬT.